그러면이 프로젝트 11에 대해서
간략하게 말해줄게요
프로젝트 일레븐이 뭐냐면 배민
컨설팅입니다 그 아시겠지만 배달의
민족이라고 그 배달 어플이 있죠
거기에
등록되어 있는 업체들을 찾아가서
내가네
매출을 올려줄 테니 우리가 약속된
매출이 됐을 때네 총 매출의 3%를
나한테 보수로 지급해 줘라
하는 사업이에요
그래서 이제 본인이 생각했을 때 그럴
수 있잖아 어 나는 배민 컨설팅 같은
거 할 줄 모르는데요
본인이 그걸 맡기겠다는 업체만
구해오면 전문가가 그걸 대신해 줄
거예요
그리고 여러분은 그 퍼센트만 받으면
됩니다
쉽죠
뭐 더 자세한 거는 이제 오늘 세션
듣다 보면 이게 왜 돈을 벌 수밖에
없는 거고 이게 왜 여러분이 꼭
참여를 해야 되는 건지 아실 수 있을
겁니다
일단 우리 계약서 완성됐어요 여러분
나 일단 여러분들한테 계약서를 먼저
보여드릴게요
여러분은 이제이 계약서를 들고
계약을 하시게
될 겁니다
그래서
한번 같이
읽어 볼게요
땡땡땡
이하 갑이라 한다 여기에는 이제 업체
이름이 들어가겠죠
와 투 초이스
양 당사자는 사이의 아래와 같이
추진하고자 하는 사업을 우호협력 및
상호 신뢰에 따라 진행하기 위해
다음과 같이
업무 협약을
체결한다
그러니까
업무 협약입니다
제1조 본 계약의 목적은
본 업무협약서는 제3조에서 정한
사업을 추진함에 있어
양 당사자가 최선의 이익을 달성하고
상호공정한 협력 관계를
형성
지속하기 위해 필요한 사항을
구체적으로 정하는 것을 목적으로 한다
그래서
본
계약의 목적을 달성하기 위하여 양산은
상호 간 우호적이고
호혜적인 정신에 입각하여
신의와 성실한 자세로 상호 협력을
한다
자 그래서
업무협약의 범위 이게 중요한 거예요
본 업무협약서에서
의안
제휴협력관계의 내용은 다음과 같다 1
기타 업무 협약에 대한 사항 배달의
민족 매출 향상 및
업체
매출 관리
그래서 쭉쭉쭉쭉 여기는 뭐 그렇다고
치고 이제 일로 넘어가야 돼요 자
출자금 및 수익 분배 이게 제일
중요하겠죠
을은
을이 을입니다 우리
을은 공동 협력 분야에 대한
금전 출자 의무를지지 않는 대신
현물이나 노동력 등
다른 방식의 출자를 하고 이에 대한
평가 금액을 산정하여 그에 따른 지분
비율을 산정하기로 한다 공동 협력
분야 손익금 정산 시기는 아래와 같이
목표 매출액 달성 시로 정한다
그러니까 우리가 약속한
매출액이 달성됐을 때 그 업체는
우리한테 돈을 주는 거야
결국 갑은 그 업체
본 계약에 의하여
계약 당사자 서로가 상호의 협의한
매출 땡땡땡
그러니까 이거는 이제이 대표가 할
거고
도달했을 시 매출의 몇 퍼센트를
매월 몇 일에
을의 계좌로 지급한다 이게 제일
중요하겠죠 만일 갑이 을에 대한
금전지급 채무를 불이행시 제3조에서
당사자가 합의한 즉
의리
달성시킨 매출 금액에 대하여 한달
이내로는
연 6%의
30일이 경과한 후에는 연 20%의
각 비율에 의한 근원을
을에게
지급한다
계약서에 다 써져 있어요 네가 돈
주겠다고 말한 거야
그래서 만약 우리가 이제 이걸 만들어
줬는데
어 모르겠는데요 나 돈 주기 싫은데요
하는 미친놈이 있으면 이거를
a 스킨이 대신 가서 받아 줄 겁니다
그리고 에이스킴은 수익금의
절반을 가져가게 될 거예요
어떻게 되든 우리는
돈을 받아 낼 거라는 거죠
계약서는 대충 이래야 뭐 비밀 준수
뭐 이런 거는 어차피 여러분들 나중에
계약서 올려주면 따로
읽어보시고
이렇게
협력서 협약서가 완성이 됐습니다
그리고 그 다음으로
자 PPT 첫 번째 거부터 한번
볼게요
그래서 이제
이미 많은 업체들이 컨설팅을 받고
순위권을 선점하고 있습니다
그러니까 이제 이거는 뭐
랜덤한 업체들을 보여주는 거겠죠
그리고 정직한 컨설팅 타업체
컨설팅비를 선지급한다
그러니까 너희가이 컨설팅 업체한테
돈을 먼저 주고 배미는
얘네한테 돈을 주고
그러니까 사실상 여기서 돈을 벌어
가는 건이 새끼 밖에 없을 수 있다는
거지
근데 우리는 어떻게 하냐 우리가 직접
관리를 해주고
계약 매출 달성 시 컨설팅비를
지불한다
그러니까
컨설팅이 실패했을 시 우리는 어떤
돈도 받지 않겠다는 걸 어필하는
겁니다
그래서 우리가 도대체 어떤 능력이
있냐 니들이 어떻게 능력을 입증할
거냐 그랬고 여러분들 대신이 업체를
관리해 줄 사람이
여태까지 만들었던
업체들의
광고 추이를 이렇게 예시로 보여줄
겁니다 이거 여러분들 봐봐요 여기
보면은
쭉 올라갔다가 한번 꺾여 내려옵니다
꺾여 내려와요 쭉 내려오다가 여기서
다시 올라가죠
그럼 이제 저
업주들 입장에선 이러겠죠
얘는 왜 꺾여 내려왔어요
여러분들 뭐라고 할 겁니까
얘는 왜 꺾여 내려왔어요 뭐라 그럴
거예요 그만둔
누가 말했어
잘못됐죠 오답입니다
왜 오답일까
그만둔 업체입니다 지금이 그래프에서
오답이에요
아니지 봐봐 여러분들이 디테일이
부족한 거야 여기 보시면
12월 1일 12월 3일 12월 5일
12월 한달치에요 여러분
당연히
왔다갔다 왔다 갔다 하겠지 그래프가
12월 한 달치야이 그래프는
12월 한 달치잖아이 그래프는 지금
그치
당연히 오르락 내리락 하겠지
근데 중요한 거는 지금 12월 한 달
동안 주문이
600개가 들어왔다는 거
그러면은
30으로 나누면 얼마예요
약
20개에서
21개의 배달이 발생했다는 거야
그러니까이 그래프도 좋은 그래프야
뭔 말인지 알겠죠
이 디테일을 여러분이 봐야 돼 그냥
이것만 들고 가가지고 아 뭐 그래프
내려가니까 아이 새끼들요 아 이거
그만둬 가지고 그래요라고 말하지
말라는 거지 자 두 번째 그래프
쫙 올라가죠
쫙 이거는 그냥 우리가 컨설팅을
해줘서 이게 이렇게
됐습니다라고 말을 하시면 되는 거고요
자 세 번째 그래프
쫙 올라가다가 한번 내려옵니다 그리고
쭉 올라가요 근데 주문 금액을 보시면
원래
3천만원도 못 벌던 회사가
7월에 한 달 만에
7천만원 가까이 벌어요 8월에
7천만 원을 넘겼고요
9월에 1억을 넘겼어요
근데 1억 선을 계속 지켜줍니다
이력서를
계속 지켜줘요 이것도 안 좋은
그래프일까요 여러분
이것도 안 좋은 그래프예요 여러분이
봤을 때 좋은
그래프죠
그래서 이거 보세요 여기는 1월부터
12월까지예요
쭉 했는데
9월에 갑자기
9천만원 팔리던게 8,500만원으로
내려옵니다
9,500만원 정도 그러니까
9,500만원 정도 벌던게
8000만원대로 내려와요
안 좋은 그래프예요
안 좋은 그래프야 여러분
좋은 그래프죠
얘네 시작점이 얼마였는지를 봐
3,500만원짜리였다니까
좋은 거예요
자 다음 그래프 12월 1일부터
12월 31일까지입니다 주문 금액이
12월 한 달 동안 1억 7천
주문 금액이 12월 한 달 동안 1억
7천을 팔아먹었다고
안 좋은 거예요 여러분
이 그래프가 내려가는데요 어쩌고
저쩌고 안 좋은 거예요 지금 이게
좋은 거죠 12월 한 달 동안 1억
7천을 팔았는데
자이 그래프를 한번 봅시다
이것도 12월 한 달 동안에
그래프예요
막 여기서 한번 꽂히죠 바닥으로 이거
안 좋은 그래프입니까
이거 안 좋은 그래프예요 여러분
좋죠 왜 12월 한 달짜리 그래프인데
12월 동안 얼마가 났어요 매출액이
1억 3천이 나왔어요
이게 뱀이 매출액만 보여주는 그래프지
그래서 부담 없는 도전 계약 목표액
달성 시 컨설팅비를 지불한다 이게
여러분이 어필해야 될 부분이지 우리는
먼저 컨설팅비를 받지 않습니다
그리고
실패 시에도 어떤 금액도 받지
않습니다
계약서에 이런 조항이 달려 있고요
당신이 원할 때
언제든지 자유롭게 해지가 가능해요
사장님의 성공이 저희의 성공입니다
하면서 이제 이렇게 ppt가 마무리가
돼요
그리고
다음 걸로 한번 넘어가 보면
ppt가 여러개예요 그랬고 여러분들
입맛에 맞는 거 들고 가시면 됩니다
ppt가 여러 개라서
뭐야
얘는 왜 지원되지 않는 거를 보내
놨어
똑같은 거죠 지금
얘는 지금 똑같은 거를 보내 놔
[음악]
다음 ppt로 넘어가 보면
자 뭐 이렇게 만든 사람도 있어요
얘는 첫 번째 슬라이드가 빠진 채로
보냈네
컨설팅 저희 업소는 매운탕
어쩌고저쩌고 얘도 이렇게 올리고 얘도
이렇게 올려놨어요 이미 많은 업체들이
컨설팅을 받고 있습니다
했고 여기도 이렇게 해놨고
그래서 뭐 용산구 이태원 곱창 그런
식으로 하고 뭐 광진구 화양동 분식
이런 식으로 하고
강서구 화곡동 한식
성북구 성북구 성북동 육회
양천구 목동 횟집 강남구 도곡동 족발
첫 번째 슬라이스가 제일 나은데
어떤 설명이나 그런게 없네 그냥
ppt만 만들어 놓은 거네
한번 이걸 봅시다 그럼
나 투 초이스 코퍼레이션 투 초이스
배민 컨설팅 경기침체수 사장님과
동행하기 프로젝트
오 요즘 잘 만들었네
그래서 우리 아이덴티티가 뭐냐
경기침체 속 어려움을 겪고 있는
사장님들과 동행하면서 저희가 가진
컨설팅 기술을 활용하여 마케팅 기술을
활용하여로 바꾸는게 낫겠죠 마케팅
기술을
활용하여 가게 매출을 개선시켜 드리는
것이 저희의 의무이자 주 업무입니다
비전이 뭐냐 미션이 뭐냐
쭉쭉 이거는 또 개별로 그냥 나눠
놓는게 좀 더 나을 것 같아요
컨설팅의 단계와 이거는 빼요
이건 빼야지 뭐 여기에다가 피키트기랑
su 얘기를 왜 넣었어
내가 주의하실 점 꾸준히 가게를 오픈
하셔야 됩니다
이거 보낸 사람은 저걸 좀 들어봤네
다시 보기를 계속 돌려봤네
꼭 퀄리티 똑같이 컨설팅 믿고 따라
오셔야 된다
희망을 이루실수로 함께 동행하겠습니다
이런 식으로 해가지고 잘 만들었네요
그래서 저런 식으로
ppt가 있고요 자 여러분들 이제
중요한 거 내가 분명 저번에 여러 번
설명을 해줬는데 다시 보기를 안
돌려본 건지 내가 여러 번 얘기한
거에 대한 질문이 계속 들어오더라고
그리고 내가이 자리에서 내가이
자리에서 확실하게 얘기를 하겠습니다
여러분
좀 이해가 안 될 수 있는
부분이다라고 하면 정상 참작을
하겠지만 내가 명확하게 이거 하지
말라고 얘기했는데도 그걸 한 사람은
프로젝트 11에서 내가 제외시킬
거예요
왜냐면 법인 이름을 걸고 하는 건데
다시 보기도 안 돌려보고 뭐 돈을
벌겠다면서 어떤 성의도 보이지 않는
사람을 내가 데리고 갈 이유가
없습니다
그러니까 오해할 소지가 있는 내용이면
모르겠는데 예를 들면 내가 봐봐 내가
여러분들한테 뭐라 그랬어
강아지꽃 사장들한테 당신들이
매출액하고
얼마 뗄 건지 퍼센트 정하지 말라
그랬죠
얼마 뗄 건지 그리고 퍼센트
매출액 목표가 얼마인지 여러분 보고
정하지 말라 그랬어요
근데 만약에 여러분이 가서 정했다
그러면은 그 사람은 그냥 다시 보기도
안 돌려보고 그냥 세션 한번 듣고 어
이거 개꿀이네 이거 돈 벌기 존나
쉽네
해야지 이러면서 그냥 아무 생각 없이
나간 거야
이렇게 내가 확실하게 얘기한 부분에
있어서는
여러분이 안 지킬 시 그 사람은
프로젝트 11에서는 내가 제외시킬
겁니다
여러분한테 정말 좋은 기회를 내가
가져다 준 거예요
활용하고 이거이 기회를 활용하겠다는
의지도 없는 사람한테 난 기회를 줄
생각이 없습니다
그러니까 다시 보기 돌려 보시고 내가
조심해야 될 부분이 뭔지
메모해두세요 여러분 메모
이거 여러분들 그냥 고정 수익으로 몇
백 몇 천이 들어올 수도 있는 건데
그
정도 노력도 안 하면 도대체 뭘
어떻게 해서 돈을 벌래
그렇지 않아요
아니 뭐 여러분들이 매출을 올려주는
거 아니잖아
여러분들은 그냥 가게 가지고 오면 저
사람이 매출을 올려 가지고 여러분한테
퍼센트가 떨어지잖아
근데이 다시보기 하나도 안 보고
중요한 중요한 내용을 메모도 안 하고
그냥 아무 생각 없이 가면은
그 성의가 있는 겁니까 여러분
그냥지 아가리 벌리고 있으면 그
안에다가 음식 넣어 달라는 거 밖에
더 돼
그래서 여러분은
꼭 다시 보기를 보시길
권하겠습니다
그래서 뭐 3%를
통상적으로 받고 있긴 하지만 저희
대표님하고 상의를 해 보십시오 이런
식으로 얘기하세요
통상적으로
통상적으로라고 말해요 통상적으로
통상적으로 저희가 하루에 배달 매출을
20건에서 약 50건을 올려드리고
있고 그리고 전체 매출의 3% 정도를
받고 있습니다
그래서이 사람이 그럴 거 아니야
3%면 존나 많은 거 아니에요 그럼
여러분이 그 앞에서 계산을 해줘야겠지
그죠
그냥
비싼 거 아니에요 이렇게 질문을
했는데 아 이거 비싼 거 아니에요 뭐
도떼기시장이야 여러분이 그 앞에서
계산을 해주면 되잖아 하루에 약
30건이 늘었다고 쳤을 때 한 달이면
900권이 늘어나는 거고
900건 곱하기
당신 족발의 단가 그럼 얼마가 딱
산출이 되겠지 그럼 여기서 순이익
얼마
총 매출의 3%니까 이걸 빼면은
그래도 사장님한테는이 돈이 남네요
그죠
여러분이 그렇게 계산을 해 줘야 돼
자영업자들 여러분 장사 안 되는
자영업자가 왜 장사가 안 되는 줄
알아요
멍청해서 장사가 안 됩니다 미안한데
뭐 상권이 어떻고 저쩌고간에
이 가게 배달 가게든 뭐든 이런
자영업을 제대로 할 줄 아는 사람이
하면
뭘 채로도 잘하고 있다니까
그래서 여러분이 그 정도 얘기했을
때이 자영업자가 그걸 이해할 거라고
생각하지 마
지금
인터넷에는이 자영업자들이 나름 써먹을
수 있는 정보가 꽤 있어요 뭐 다
유효한 정보라고 말은 안 하겠지만
어느 정도 있다고
근데 그 계산을 못해가지고
장사가 안 되는 거야
됐고 여러분이 계산을 해 줘야 돼요
그래서 내가 여러분들한테 오늘 또
강조하고 싶은 얘기가 이거예요
여러분 이거
좋습니까 안 좋습니까이 프로젝트 11
좋잖아 좋은 기회잖아
이
기능이 달려 있는 가게 주인이면 이걸
거절할 이유가 있어요
이 지능이 달려 있으면
근데
이거를 여러분 보고 매출을 올리라는
것도 아니고
전문가가 대신 여러분 대신 매출을
올려 주겠대
전문가가 여러분 대신 매출을
올려주겠대
여러분한테 엄청 좋은 기회잖아요 그죠
근데
그 대신 여러분도 좀 그만한 노력을
넣으라고
그냥 어 너무 좋은 아이템이네
삥하고 말지 말고 다시 보기 좀 다시
보시고 내가 뭐라 그랬고 뭘 조심하고
뭐 하지 말라 그랬는지
보고 나가십시오
한번 듣고 난 이거 다 이해했어 나
그냥 나가가지고 난 돈 벌란다 하고
사고 치지 마시고
내가 분명하지 말라고 말한 것들이
있어요 저번 세션까지 보시면
내가 분명하지 말라 그랬는데 그걸 한
사람은 내가
프로젝트 11에서 제외시킬 겁니다 뭐
하지 말라고 내가 뭐 김정일마냥
20개 30개 말한 것도 아니야 하지
말라고 얘기한 거 두세 개밖에 안
돼요 그 두 세 개도 뭔지 모르면
이거는 뭐 돈 벌겠다는 의지가 없는
사람이지
그래서
내가
다른 업체하고 지금 여러분하고 어떻게
차별화를 둬야 될지
어떤 식으로 여러분의 가치를 마케팅을
쳐야 될지 내가 그때도 다 알려줬죠
사실 그걸로만 여러분이 스크립트를
어느 정도 작아도
충분할 거예요
컨설팅 진행했을 때 성공률이 70%
정도 나온다고 언급하는 건 괜찮을까요
뭐 그건 본인 자유
오히려 70%라 내가 30% 걸리면
어떡하지라고 생각할 수도 있어
그래서
내가 오늘
좀 미팅을 했어요 이거 관련해서
누구랑 미팅을 했냐면 여러분들 그
배달의
신이라고 알아요 배달의 신
내가 그 배달의 신 그쪽하고 오늘
미팅을 했습니다
배달이신 쪽하고 내가 저 아는
사람한테 그 사람 좀 불러줘라
그래가지고 내가 미팅 좀 해보겠다
결국 미팅을 했어요 그랬고 이거
여러분들 밖에 나가서 얘기하지
마십시오 배달의 시인 이쪽에서 지금
뭘 준비하고 있냐면 배달 업체하고
엮어가지고
지들이
컨설팅 해주는 거를 만들고 있어요
배달 업체에서
그러니까
당신이 만약에 우리 배달 업체를
쓰면은 내가 당신한테이 매출 향상해
줄 수 있게
컨설팅을 해주겠습니다
그러고 배달의 신 그 사람을 갔다가
줄 생각을 하고 있더라고
여러분이 알고 있는 건 장사의 신일
거고이 사람은 배달의 신이라고 있어
또
여러분이 알고 있는 거는 장사의 신일
겁니다
다른 사람이에요
그래서이 사람이 원래
적이랑 할라 그랬더니 생각대로
여러분들 그 배달 업체 중에
생각대로라고 알아요 생각대로
생각대로가
원래 얘네랑 1년 동안 이걸 하는 걸
가지고
얘기를 나눴어요
생각대로가
근데 생각대로가 그거를 잘랐습니다
그리고이 배달의 신이 누구랑 손을
잡았냐
바로고랑 지금 손을 잡았습니다
바로고가 지금 거의 망해가는 배달
업체란 말이야
얘네가 지금 매출이 안 나와 그래서
지금 바로고에서 이런 서비스를 하려는
거예요
그럼 여러분들 지금 우리나라에서 제일
큰 배달 업체 뭐 나왔죠
배달 업체 배달 업체
불응하고
스파이더가 남았죠
우리는
스파이더랑 협업할 겁니다
저거 정말 좋은 아이디어더라고 좋은
아이디어 어 저 사람 아이디어 좋게
짰어
근데 내가 뭐라고 했어요 여러분
1등에 모가지를 꺾으면 뭐가 된다고
1등에 모가지를 꺾으면 그게 내
사업이 됩니다
그 아이디어가 내 거고 아니고는
중요하지 않아 내가 그냥 모가지만
꺾으면 돼 1등
그러면 세상은 날 기억한다고 저거는
원래 내 사업이었던게 된다고
그래서 여러분이 만약에 이거를 잘
따오고이 대표가 이거를 잘 만들었을
때 여러분들도 엄청난 돈을 벌고
있겠죠 그때 나는 스파이더 대표하고
미팅을 할 거예요
당신 업체한테 등록돼 있는 애들 중에
매출 부진인 애들 싹 다 우리한테
붙이라고 우리가 컨설팅 싹 다
해주겠다고
그렇게 해서
갈 겁니다 우린 그리고 여러분 만약에
이제 족발하고 뭐 지금 대한민국에서
제일 많은 자영업 뭐예요
자영업자들이 제일 많이 하는게 뭐예요
카페 카페 우리나라는 압도적으로
카페가 많습니다
이게 자리를 잘 잡으면 우리 카페까지
확장할 거예요
이게 자리를 잘 잡으면 우리는 이걸
카페까지 확장할 겁니다
그리고
이게 자리를 잘 잡으면 내가
창업 사관학교에서
강의하고 있는 사람을 데리고 올 거고
창업사관학교에서
강의하고 있는 사람까지 내가 데리고
올 겁니다
하루에 일당을 거의 한 60만원씩
받으면서이
창업에 대해서 강의하고 다니는 여자가
한 명 있어요 여러분
그 사람 하루 일당이 60만원입니다
60만원
존나 못생겼어 안 이뻐
하여튼
이 사람이 왜 대단하냐
6개월 만에 카페를
매출 8천을 만들었습니다
지하 20평짜리 카페에서
그래가지고 내가이 사람한테
그 사람이에요 여러분 내가이 사람한테
얼마 전에 1억을 투자해줬어요 카페
해보라고
당신이 운이 좋아 가지고 그게 된
건지 아니면
당신이 진짜 능력이 있는 건지 내가
확인을 해보겠다 내가 1억을 투자해
줄테니까 카페를 하나 만들어 가지고네
능력을 입증해 봐라
만약에 네가 능력을 입증하면 네가
프랜차이즈를 만들고 싶다 그러면 내가
다 투자해 주겠다 그랬어
대신 내가 만약에 그렇게 했을 때
내가
어떤 곳에 너를 불러가지고 사람들한테
창업하는 법을 알려주라고 할 건데
네가 알고 있는 그 모든 지식을 다
넘기라 그랬어
그래서 만약에이 사람이 내가 말한
매출액의 달성을 하면은 내가이 사람을
리오더에 데리고 와서 정규 세션으로
넣을 겁니다 어떻게
창업을 하고 어떻게 매출을 올리고
어떻게 사업을 해야 되는지 여러분한테
알려주게 할 거예요 내가
왜냐면 내가 지금 당장 여러분들한테
얘기하고 있는 건 좀 고차원적일 수
있어요 여러분한테 왜
나는 지금 여러분한테 어떻게 하면
100억을 벌 수 있는지 어떻게 하면
150억을 벌 수 있는지 그걸 얘기해
주고 있는 건데
여러분이 어떻게 하면은 몇 천만 원을
벌 수 있는지도 가르쳐 줄 사람이
필요하다는 거지
그래서 지금까지는 내가 왔다 갔다
했어요 100억을 벌 수 있는 사업과
그리고 몇 천만원을 벌 수 있는
사업을 내가 계속 왔다 갔다 하면서
얘기해줬어 그 방법을
근데 이제 나눌 겁니다
내가이 사람 능력이 확인되면
넌 와가지고 그냥 몇 천만 니가 딱
할 줄 아는 거 몇 천만 원짜리
사업을 만드는 법만이 사람들한테
가르쳐 그때부터 난 여러분들한테 이제
몇십억 몇백억을 벌 수 있는 사업을
내가 계속 가르쳐 줄 거예요
그러니까 여러분들도 이거 잘 해보세요
적어도 내가 여러분이 여기다 내고
있는 뭐 12만원 15만원
전혀 아깝지 않은 곳을 내가 만들어
줄 겁니다
여러분 밖에 나가면 몇 백만원 내야
되는 거
난 그걸 평생 가르쳐 줄 거예요
여러분한테
돈 버시라고
대부분 이번에 질문들 많이 왔는데
어떤 질문은 좀 괜찮은 질문이었고
어떤 질문은 내가
세션에서 이미 말한 질문을 또 하고
있더라고
했고 그런 사람들한테 내가 세션 안
받냐 다시 보기 다시 보라 그랬어요
뭐 그 사람들 봤는지 모르겠지만
하여튼 이번 프로젝트 여러분이 잘만
되면은
달마다 몇 백만원씩 그냥 계속
받아내는 거야 여러분들 말 그대로
건물주가 되는 거고 사업주가 되는
겁니다
내가 봤을 때 나중에 이걸로 본업하는
놈들도 나올 거야 여기서
야 자기 하는 일 다 때려치고 이것만
영업하고 다니는 놈 분명 생깁니다
여러분이 뭘
원하고 있고 뭘 바라고 있든 그만한
노력만 넣으세요 여러분
여러분이 진짜 돈 벌길 바라고
여러분이 노력할 준비가 돼 있을 때
나는 내가 제공해 줄 수 있는 모든
기회를 다 제공해 줄 겁니다
그리고 지금
프로젝트 11은 그렇게 가고 내가
지금 프로젝트 12 지금
구상 중에 있어요
좀 괜찮은 아이템이 하나 내가
떠오른게 있어 가지고 이것도 내가
프로젝트 12로 만들어 놓고
여러분한테 만들어 줄 겁니다 나중에
뉴더 이번 년도 목표는 프로젝트
20개에요 총
여러분이 이번 년도 말 됐을 때 내가
뉴오더 처음 시작할 때 그랬죠 일기들
기억할 겁니다 내가 너보다 처음
시작할 때 그랬어 내년 말이 되면
내가 여러분들한테 질문을 하나 할거다
아직도 돈 버는게 안 되냐고
돈 버는게 어렵냐고
여러분들 뉴오더 안에 갖고 있는
프로젝트만으로 평생 먹고 삽니다
일반 직장인보다 더 많이 벌고 살 수
있어요
그러니까 여러분들
잘
준비하십시오
그러고 아까 PPT 내가
피드백 해준 인원들은 그것 좀 수정해
주시길 바라고요
하여튼
나는
여러가지 프로젝트를 만들어 주면서이
프로젝트가 나중에 여러분이 하고자
하는 사업에
밑거름이 될 수 있는
프로젝트가 되길 바라고 있어요
여기는 단순히 여러분한테 여러분이
밖에 뭐 사업당이나 뭐 돈 버는 법
알려준다 뭐 이런 강의를 결제해 본
사람은 알겠지만
그 사람들한테 그냥
인생 던지라고 합니다네 인생 좆되든
말든 내 알 바 아니고 그냥 나가
가지고 사업하라 그래
야 니 인생 모르겠고 나가서 사업하라
그런다고
그러고 그 새끼 인생이 줬다면 내 알
바야 난 이미 몇 백만 원 벌었는데
꺼져 이러고 그냥 차단해 버립니다
내가 지금 여기서 만들어주는
프로젝트는 여러분의 본업이 돼도
상관은 없지만
적어도 여러분이
베팅하는데 있어서 두려움을 없애줄 수
있는 프로젝트를 내가 계속 제공을
해주고 있는 거예요 내가 지금이
사업에 도전했다가 망하더라도 나는이
프로젝트들을 통해서
계속 돈을 벌 수 있다 내 인생에서
돈은
멈추지 않을거다라는 믿음만 있으면
여러분은 앞으로 배팅을 할 수가
있다고
그래서 내가 모든 프로젝트를 다
참여하라고 하는 겁니다 여러분
저걸로 여러분이 사업을 하든 뭐
먹고살든 상관없어 근데
여러분이 나중에 사업에 도전하고 뭔가
베팅을 하고 싶을 때 있잖아요
여러분이 고정적으로 들어오는 돈이
있고 없고가 엄청
큰 차이를 만들어요 여러분
그러니까 모든
프로젝트 다 참여하셔서 돈 버십시오
그래서 내가
뇨드 하면서 여러분들 여러분들 막
리오더에서 확신을 느꼈잖아이 안에
있으면 무조건 돈 번다이 안에 있으면
얘는 진짜 많은 기회를 주겠다라는
확신을 느끼고
퇴사를 물어봤던 사람들한테 난 단 한
번도 퇴사하라고 한 적 없어요
백수인 뉴오더치 애들이 보이면 내가
오히려 취업시켜줬습니다 일하라고
여기는 여러분들 인생
낮은 퍼센트에다가 던져 가지고 잭팟
터트리라고 하는 것도 아니에요
성공에도 방법이 있고 단계가 있습니다
여러분
생각해보니까 [__] 존나 손해보네
12만원에
취업을 3명을 시켜줬네
아서 만났을 때
밥 20만원짜리 사주고
아서였냐 아서가 아니라 에덴 안쓰구나
에레나스구나
에덴하우스 만났을 때 밥 20만
원짜리 사주고
아 여러분들 나 만나면 가성비
좋습니다 하여튼
돈 버세요
프로젝트 11로 내가 오늘
그이 대표 만나가지고 지금 사람들이
많이 들떠 있다 그만큼 당신이 더
바쁘게 살아야 되고이 사람들 돈 벌게
해 줘야 된다
했더니 자기가 이제 최선을 다하겠다고
하더라고 그래서 내가 내 면상하게
하지 마십시오 그랬지
사업가한테는이
면이 제일 중요한데 정신이 내면
상하게 사면 안 돼 그렇지 최선을
다하겠다고 하더라고
그래요
참 줄이고
일하면서 살 빼야지 일하면서
아주 그냥 하루에 막 8시간씩 꽉꽉
채워서 자더라고
그리고
저
방법
기인이
야왕이 되는 방법 내가 빨리 알려
가지고 알아가지고 저거 알려주고 저거
핸드폰
택배로 보내 줄게
그리고 지금 야무진 있나 야무진
네 형님
야무진 오늘 저 사람이 전화했는데
아마 월요일이나 화요일에 계약서 찍을
것 같대
그래가지고 이제 정확히 입금 날짜
정해지면은
너는 한번 강남에 와가지고 나랑 저
사람이랑 같이 만나서
계약서를 작성을 해야 돼
계약서 작성해야 되고 너한테 6개월
동안 천만원씩 계속 쏠 거야
6개월 동안 천만원씩 계속 쏠 거니까
그거
참여하는 애들한테 돈
벌어 갈 수 있게 잘 챙겨주고
저거 잘 만들어 가지고 너는 저거
존나 팔고 다니면 돼 네가
만들어줬다고
네가 그러고 다녀도 너 고소당할 일
없어 저 사람이네 고소하면 [__]
나한테 말해 내가 가가지고 당신
미쳤어 하면은 바로 고소 취하니까
다음 주 화요일쯤에 아마 확정적으로
하고
원래 말에 말하지 마요 이러더라고
일단 뭐 확정되면 말해야지 뭐
괜히 막판에 빠그라지면 내가 괜히
피해 끼치는 거 같잖아요 이러더라고
내가 나 오늘 애들한테 말할 거니까
안 되면 [__] 물어뜯어서라도 그 새끼
보고 지장 찍으라 그러라고 그랬어
나 오늘 말할 거니까
[__] 안 된다 그러면 당신 수익금
줄여서라도 지장 찍고 오라고
했고 너도 네가 해줄 수 있는 건 다
해주고 거기서 이제 너 일 도와
가지고 하는 애들이 돈 벌어 갈 수
있게
구조 잘 짜면 돼 한 달에 천만원씩
떨어지는 거면 엄청난거다 최대한
리오더 안에서 해결을 하려고 해봐
그러면은
돈이 존나 남을 거야
물론 어느 정도 외부 업체들 뭐 저
있잖아 뭐 저 뭐라 그러냐 그 [__]
그 블로그 거지 새끼들
파워블로거
파워블로거 뭐 이런 데다가는 이제
돈을 좀 써야겠지 아무래도
이제 그런 거 빼고 뭐 최대한 네가
리오더 사람들을 이용해 가지고
리오더 안에서
돌리고
리오더 사람들이 돈을 벌어 갈 수
있게 일단 만약에지도 사람이 저걸
맞추면 6개월 동안 천만원씩 들어오는
건 이미 정해져 있잖아
그래서 너도 여기서 그냥 단순히
6천만원만 벌어가면 안 되는게 여기서
결과가 나와야지 저 건물에 들어가는
모든 음식점을 다 너한테 쏴준다
야 뭐 너희가 실적이 있냐 회사가
있냐 사실 지금 회사도 없잖아
어
근데 너한테 갑자기 한 달에 천만
원씩 주면서 마케팅 맡기겠다 이걸 왜
맡기겠어 너한테
형님
그래 네가 일을 똑바로 못 하면은
이제 내면 이상하는 거야 나는
여러분들한테 계속 기회를 줄 거야
근데 여러분도 내가
존나 얼굴 뜨거워질 일이 없게 해줘야
돼 최대한
내가 애초에 지금 뭐 여기 안에는 뭐
내 얼굴 아는 사람들도 있고 내가
어디서 사업하고 있는지 아는 사람들도
있겠지만
대부분 지금 내 얼굴도 모르고
아무것도 모르죠
근데 내가 여러분들한테 이런
기회와 내 영향력과 내 인맥을 계속
나눠주는 건 여러분들
진짜 돈 벌으라고 그냥 내가 계속
꼴아박아주는 거야 이렇게
근데 여러분이 최선의 노력을 다했을
때 결과가 나오지 않는 거는 뭐 어쩔
수 없지
그렇게 해서라도 난 여러분 보고
배우라는 거야
어 내가 더럽게 나오면 그냥 내가
6천만 원 줘 버리면 돼
나 6천만 원 줘버리고 대체 [__]
그냥 딴데 맡겨
하면 되는데 여러분들 여기서 경험을
해보라고
돈을 어떻게 버나 무진이도 아마
처음에는 막 비효율적으로 돈이 나가고
막 하다가 나중에 가면은 야 [__]
돈 벌기 존나 쉽네 느낄 거야이
마케팅이 그냥 사기꾼들이거든 넌
사기꾼이 돼야 돼 이제 마케팅은
사기꾼이야
그러니까 뭐 다음 주 화요일에 뭐
지장 찍을 것 같다고 하는데 뭐
모르지 또 다음 주 화요일 돼 가지고
뭐 금요일이고 이럴 수도 있고
일단은 뭐 알고만 있어요 뭐 이렇게
지금 얘기가 진행이 되고 있으니까 뭐
안 됐다 그러면은
병신아 해야지
기회를 줬는데도 [__] 그 지장 하나
못 찍어오냐고
아 자꾸 그 업체에서는 나랑 일하고
싶어 하더라고
하여튼 뭐 이거는 그렇게
치고 자
프로젝트 11 이거
정말 좋아요 여러분
매출을 만약에 3천만원까지 올려준다고
치고 거기에 3%를 받으면 여러분들
얼마 받죠
얼마 받아요
90만원이에요 여러분들 업체 10개
따면 얼마예요
900만 원이에요
내가 여러분들한테
리오더 처음 열릴 때 그랬죠 여러분들
지금 천만원이라는 돈이 여러분한테
엄청 커 보일지 모르겠는데 이거 존나
적은 돈이라고
벌기 존나 쉽다고
여러분이 이제이 프로젝트를 진짜
열심히 준비해서 열심히 해가지고
여러분들 계좌로 매달 천만 원씩
꽂히잖아요
알 거야이
천만원이라는 돈을 버는데 여러분이
생각하는 것만큼의 노력과 지능이
필요하지 않다는 걸
이렇게 생각하니까 존나 쉽지 않아
매출을 그냥 3천만원까지 올려주고
매출의 3% 받고
그렇게 해주는 업체가 10개면
900만 원이야
성공 확률
70%라 그랬지
그러면 3개 업체 날리자 그걸 얼마야
그걸 얼마야
3개 업체 날라갔어
630만이잖아
그럼 70% 확률로 두 번 하면
얼마야
1,260
그 여러분들이 생각했던 이제 좀 감이
와요
여러분들 평생 꿈꾸는 그 월천이라는
돈이 이제 이뤄질 거 같지
가능성이 보이죠 여러분
야 하시면 돼요 여러분
돈
버십시오
프로젝트 12 프로젝트 13 전부 다
여러분한테
매력적인 아이템들을 내가 갖다 줄
거고
여러분이 돈 벌 수 있게 내가 최대한
서포팅을 해 줄 겁니다
내가
누차 말했어요 여러분
앞으로 여러분 인생의 묘도 이상의
기회는 이제 없을 겁니다 그러니까
여러분이이 말을 믿든 안 믿든 최선을
다 하세요 나중에 나가도 뭐 상관없어
니오더 나가든 말든 뭐다 그건 신경
안 써요 나가도 상관없는데 최선을 다
하시라고 나중에 가면 여러분 분명
후회하니까
이 이상의 기회는 여러분 인생이 이제
앞으로 없어요
이 말을 믿든 안 믿든 최선을 다
하시라고 지금 리오더에 있는 동안은
그래야지 여러분이 나중에 나가고 나서
뉴오더 생각이 날 때
후회가 안 됩니다
후회 없이 사세요 여러분 후회 없이
여러분은 지금 그렇게 살아도 후회가
없을 거라고 생각하겠지만 나중에 시간
지나면 여러분이 했던 선택 하나하나가
전부 다 후회로 돌아옵니다
하다못해 예전에 내가 대학생 때
택시 타고 가면서 그냥 집 앞에
내려주면 못 따먹은게 아직도 후회가
되는데
여러분이 생각치도 못한게 다 후회가
된다니까 세월이 지나고 나면
그때 그 씨발년을 왜 집 앞에
내려다줬을까 바로 그냥 모텔 데리고
와서 자빠뜨린 다음에 머리채 잡고 막
박았어야 됐는데 지금 10년이
지났는데도 10년까지는 아니고 한
7년이 지났는데도 아직도 그
생각이납니다 아직도
7년이 지났는데 그년 막 얼굴이
아른아른거려
걔가 존나 이쁘냐 이쁘지도 않아
지금 와 가지고 막 그렇게 생긴 애가
한번대 줄까요 그러면 아 꺼져
얼굴에서도 냄새나는 년아 이러면서 안
박을 거 같아 근데 아직도 그냥
얼굴이 막이 머릿속에 아른아른
거린다니까
아 맞네 여기 급식도 있네 생각해
보니까
또 나쁜 거 배워가지고 막 학교에서
이런 천박한 말투 쓰고 그러면은 막
학교에서 이제 맞아요 일진들한테 우리
미성년자들은 조심하시고
혹시 뭐 지금 뭐 한솜이 같이 이제
어머니랑 같이
한솜이 요즘도 어머니랑 같이 듣나
아 방금 깼어
잘했네
어머니가 내 팬이셔 나중에 어머니
듣고 계실 때 한번 그거 해야겠네
아멘 합시다 이러면서
사고 치고 온 놈 있으면 너
사탄들렸어 이러고
아니 카라마조프 어머니가 내 안티팬일
필요는 없지 내가 봤을 때
카라마조프는 나 안 만났으면 이거
완전
희대의 그 역작이 됐을 것 같은데
쟤는
원래 좀 부모님들은 그런게 필요하지
내 자식을 망친 놈이라면서 그런 좀
핑계가 필요하긴 하지
마 어머니들 보면 그러잖아 네가 그
새끼만 안 만났어도네 인생이 지금
똑바로 굴러가고 있을 텐데 사실 걔가
똑바로 안 굴러가고 있으니까 그
새끼랑 어울린 거거든
아니면 막 백호 맨날 엄마한테 혼날
것 같으면 내 핑계 대는 거 아니야
지가 막 이상한 거 해놓고서 너
도대체 이런 걸 왜 했어 그러면은
엄마한테
그 여러분들 그 도파가 이런 거는
그냥 롤에서만 하십시오
집에서 막 사고 치고 엄마한테 혼날
것 같으면 막 이상한 늑대 사진 걸고
있는 새끼가 그랬다 그러지 말고
야 카라마조프 너는 저 듀퐁 언제
가져갈 거야
아이
듀퐁을 잘 모르시는 분들이 계실 수
있는데 내가 카라마조프한테 한 달
동안 100만원 벌어 오면은 내 두통
준다 그랬습니다
맨날 듀퐁듀퐁 거리던 요즘은 좀
열정이 식었나 보네
오픈베타가 백호랑 왜 있어 제
가출했냐 쟤
제 가출했어 쟤
나도 쟤는 예상이 안가 도대체 뭔
짓거리를 하고 다닐지
맨날 와가지고 이상한 소리 하고 그거
뭐야 이러면 알파 아닙니까
막 이러고 목소리 쫙 깔고
그러니까 이게 그 미친 레드필이
진짜이 애들 여러 때렸다니까
맨날 뭐 이상한 짓 해놓고 왜 그랬어
그럼 알파 아닙니까 알파는 원래 뭐
사회의 규율을 따르지 않습니다
그냥지가 하기 싫었던 거면서
자꾸 뭐 질문 다시 원래 우리 오늘
세션 주제로 돌아와서 세션 주제로
돌아와서
저거에 대해서 이제 좋은 질문들도 좀
있었어요
그래서 뭐 대본을 짜가지고 이런
식으로
하는게 어떻겠냐라고 물어봤던 사람들도
있었고
뭐 여러가지가 있었습니다 근데 뭐
여러분들 어느 정도 그렇게
섀도우 복싱 하고 가는 거 나쁘지
않다고 생각하는데 그 사람이 내 던질
질문은 여러분의 예상 밖에 질문도
있을 거라고 생각을 합니다 그래서
많이 준비해서 가라는 거야 여러분이
생각하는 것처럼 그렇게 정형화된
질문만 하지 않을 거야
그러니까 여러가지 질문들을 서로 이런
질문이 나올 수도 있다 내 생각에
나라면은 이런 질문 던질 것 같다 너
누군데이 질문을 할 수도 있어 심지어
그래서 좀
여러가지가 있겠죠 이거 어린 친구들은
그냥 내가 여기 직원입니다라는 식으로
가고 나이가 좀 있는 형님들은
차라리 그냥 내가 여기 과장입니다
어쩌고저쩌고 해도 돼요 어차피 내가
받은 법인이기 때문에 뭐이 법인에서
여러분들 뭐 사칭죄로 고소하고 그럴
일 없습니다
그런 식으로 가시면 될 거 같고
그
어떤 사람이 이런 질문을 했어요 세션
듣다가 이해가 안 되는 부분이 있어서
카일
형님이 세션에서 사장님한테 순 마진
얼마 남냐고 묻고 한 30% 정도
남죠 한 다음에 5만원짜리 상품
청권을 더 팔고
30%가 남았을 때 사장님은
1500만원을 더 벌 수 있는 기회를
놓치고 있다는 부분이 있는데
어떻게 5만원짜리 상품 청권을 팔고
30%가 남아서 1500만원이냐
이해가 안 된다라고 하더라고 그랬고
5만원짜리 1000개 팔면 5천만원
5천만원에 30%면 얼마냐
그런 식으로 얘기를 했던 것도 있었고
이제
본인은 알 거예요 저 질문 누가
했는지
단순한 산소 아닙니까
그리고 대부분 여러분이 이제 질문을
했을 때
여러분이 네이버에 간단하게 검색만
해도 나올 수 있는 정보들도 꽤
많았어요 그러니까 여러분들 검색도 좀
해보시고
스스로 좀 공부도 좀 하십시오
됐고 여러분이 절대 가서 하면 안 될
거
절대 가면 가서 하면 안 될 거 첫째
정확한 목표 매출액을 정하지 말 것
그리고
퍼센트도 정하지 말 것
오케이이 두 개 무조건 지켜 주셔야
돼요
그리고 세 번째
여러분이
직접 가서 사진 찍고 해야 될 수도
있습니다
근데 막 여러분들 뭐 사진 찍어
오라고 그러니까 막 대충 찍지 마
대충 찍지 마요 이거 여러분 돈벌이랑
연관되어 있는 겁니다
사진 잘 찍는 사람들이 있어요 사진
찍는게 본업인 사람들도 있고이
사람들한테 뭐 사진 세팅 뭐 기본
카메라 세팅 이런 것도 좀 물어봐요
여러분이 찍어오는 사진이 곧 업체에서
쓸 사진입니다
근데 여러분이 개떡같이 찍어 왔어
어떻게 되겠어
매출이 오겠어 여러분
매출이 모르겠어요
이런 것도 여러분이 챙겨야 돼요 이런
부분도
그냥 막 무슨 아 사진 찍어오라니까
막 대충 찍어오고 그러지 말라는
거예요
그리고 여러분들 그 프로젝트 그 1
2 3단계가 있다 그랬잖아 이거에
대해 언급하지 마요
이 사람들 돈 벌게 해지고 나서이
사람이 우리한테 믿음이 있을 때 이제
우리가 그 단계로 들어간다는 거지이
사람들한테 가서 1 2 3단계가
있습니다 사장님 우리한테 뭐 리뷰도
사셔야 되고요 뭐 어쩌고저쩌고 하지
마요 오케이
그리고 만약에 여러분이 정 대답하기
애매한 질문이 있으면 그 부분은 저희
대표님하고 상의를 해보시면 될 것
같습니다 라면서 그냥 돌려
그런 식으로 해서 돌리시면 돼요
여러분들도
질문 내가 지금 쑥스러워 가지고
질문을 못 했었다
질문하십시오
형님은 어떻게 해서 배달의 민족
컨설팅이 돈이 될거다라는 걸 아셨나요
저는 그런 인사이트가 너무 부럽습니다
여러분 지금 나한테 저질문을 했어요
형님은 어떻게 해서 배달의 민족
컨설팅이 돈이 될 거라는 걸 아셨나요
형님
어떻게 해서 그걸 아셨나요
야 우리 우성이 진짜 저 어떻게 해야
될까 우성이
어 우성이 그 내가 분명 세션에서
여러분들 내일 뛰쳐나가지 마세요라고
했는데 뛰쳐나가가지고 막 영업해
왔다고 막 자랑하고
했고 내가 우성아
섹션 안 보냐 내가 이렇게
개인톡으로까지 말을 했는데
또 안 봤어 또 우리 우성이
우리 우선이 왜 그래 도대체
우성아 세션을 봤으면 내가 저걸
어떻게 알았는지 다 나와 있어
이게 어떤 식으로든 여러분이 저걸
보고 있는지 안 보고 있는지 다
티가나요
프로젝트 11은 꽤나 돈이 될 텐데
그러면 세금 처리에 대해 궁금합니다
어 정말 좋은 질문이에요
정말 좋은 질문입니다
아주 좋은 질문이야 저거
여러분한테 수입을 내려야 돼요
여러분한테 세금을 떼고 수입을 내려야
됩니다
그래서 어 저 직장인이라 부업으로
하면 안 되는데요
저 직장인이라 부업하면 안 되는데요
그러면 어떻게 해야 될까요 여러분 나
이거에 대해서
방법을 엄청 많이 알려줬는데
그치 엄마 아빠 동생 등등
다 있잖아
아 전 엄마도 없고 아빠도 없고
동생도 없고 저 그냥 고아원에서
자랐는데요 주변에 엠생 친구들 있잖아
저 친구도 없는데요
그러면은
프로젝트 11하기 전에 일단 친구부터
사귀자
내가 봤을 때는 지금 그 사람은
프로젝트 11로 돈 버는게 문제가
아니야 나가서 친구를 사귀는게 먼저야
아 여러분들 그 할머니 할아버지
있잖아요 뭐 돌아가신 분도 계시겠지만
나도 돌아가셨는데 여러분들 할머니
할아버지 있잖아요
그러면
할머니 할아버지한테 받아요 할머니
할아버지 지금 뭐 일하고 있지는 않을
거 아니야 일하고 있어도 막 뭐 그런
거 부수기까지 따지는 데서 일하고
있진 않을 거 아니야
리오더 형제들이 영업에 성공해서
업체가 10개 정도 쌓였다고 했을 때
순차적으로 진행이 될 텐데 대표 한
명이 처리하게 되면 시간이 좀 걸릴
텐데 어느 정도 시간이 걸리면
걸린다고 생각하시면 될까요
10개 정도 쌓였을 때 다 한번에
진행 가능해요
20개 30개면요 20개 30개도
가능해요
아 잠을 안 자면 되지
뭐가 있어
업장이 생긴지 얼마 안되서 주문
건수가 낮은 족발의 집도 조져도
되나요의 조지세요 그리고
형이 개선시켜준다 했는데 오히려
망해서 지금보다 못한 상황으로 가면
어떻게 할 거냐고 물으면 어떤 식으로
대처하는게 가장 좋을까요
사장님 마케팅 컨설팅이 들어갔는데
마케팅이
들어갔는데 오히려 장사가 안 될 수가
있나요
지금 저희가 지금까지 저희 업체와
관리했던 업체들 다 지금 매출 보시면
사장님 한 달 만에 1억 7천을
팔아먹게 만듭니다 저희가
그래서 저희 대표님이 보시고 진단을
하실거다 사장님 가게가 어떻게 해도
안 되는 곳이면 오히려 저희 대표님이
시간 쓰기 싫어가지고 거절하실 거라고
내가 오히려 지금보다 망해가지고
안 되냐 사장님 내가 여러분들한테
뭐라 그랬어 여러분한테 제일 많이
하는 말
여러분은 제일 많이 하는 말이 뭐예요
사장님
하면 됩니다
하면 된다고
근데 사장님 가게가 진짜 상권도 안
좋고 진짜 일이 재고 저리 제도 안
되는 거면 저희 대표님이 오히려
거절을 하실거다 그래서 만약에
사장님이이 컨디션이 괜찮고 흥미가
가시면 저희 대표님하고
직접 상의를 해보시는 걸
추천드리겠습니다라고 하면 되잖아
근데 봐봐 지금 이렇게 대답을 했어
자 로마야 다시 질문을 해봐 그
질문을
어 봐봐 개선시켜준다고 했는데 오히려
망해서
그렇게 말을 했어 내 대답은
난 어떻게 할 거냐면 저 질문을
받자마자 난 바로 그럴 거야 사랑해
하면 됩니다 저희 지금 매출 그래프를
보시면 1억 7천짜리 가게도 만드는데
저희가 만약에 대표님이 보시고 진단을
하신 다음에 상권 같은 걸 다 분석을
하시고 사장님 가게가 저희가 마케팅을
쳐도 안 될 거라고 판단이 된다면
저희 대표님께서 오히려 거절을 하실
겁니다
이렇게 대답을 할 거야 나는
여러분들 뭐라고 대답할 것 같아요
저렇게 말을 하면
네 여러분들 봐봐 내 대답을 다시
생각해 봐
지금 저 새끼가 한 말에 대한
정확한 대답이 있어
지금 저 새끼가 한 말에 대한 정확한
대답이 없어 내가 화술에서 뭐라
그랬어요 보통 사람들은
질문을 통해 가치를 받으려고 그러고
대답을 통해 가치를 내주려고
그러는데이 사람은 지금
내가 지금 완전 반대로 써먹은 거야
이걸
난 대답을 통해서 가치를 내주지
않았어요
이 사람의 시간 너 대표님하고
연결해서네 시간으로 네가 직접
물어보세요
가치를 받을라 그랬지네 시간을 내가
받을라 그랬잖아 저 사람이 한 질문에
대한 저게 없어
그러니까 이게 그냥 여러분들이 내가
나가 가지고 자꾸
프로젝트 원이든 2든 3든 4든 그냥
다 하세요 여러분들 자꾸 시도를
해보세요 하는게 이게 직발적으로
나와야 돼
근데이 말을 딱 들었을 때 저 사람은
왜이 새끼 내 대답은 안 하지
그 생각을 잘 안 해 만약에 걷다
대고 그래서 어떻다고요 그래서
정확하게 말하세요라고 하는 빙신이
있으면 그 새끼는 그냥 여러분하고
일을 하기 싫은 거야
결코 나중에 여러분들이 이거 다시
보기에 올라가면 한번 다시 한번
들어보세요 지금 저 사람이 한 질문에
대한
명확한 해답을 내가 제시했는지 근데
저 사람은 저 말만으로 어
하면서 넘어가요 저 질문을 어떻게
보면 정말 곤란한 질문이야 그래서
매출이 오히려 깎이면 어떻게 할
건데요
카이런 근데 PPT 매출 상승
그래프에서 이전 매출은 얼마였는데
컨설팅 받은 이후에 이만큼 올랐다처럼
직접적인 비교그래프가 아니라
컨설팅 받은 후 매출만 보여주는
이유가 있나요 왜냐면 시작점이 컨설팅
받은
시작점이니까
컨설팅 받은 시작점이 우리가 딱
설정해 놓은 그 시작점이니까
이게 뭐 이게 전 거고요 이게 후
거고요 막 여러분 생각에는 그 대학교
때 감성으로 이렇게 해놓으면은 보기
좋을 거 같지
어차피 전 거에서도 오르락 내리락
오르락 내리락해 근데 뭐가 틀려
세로줄에서
금액이 틀려
근데이 사람은 가시적으로 봤을 때이
그래프가 오르락 내리락 하는 건
똑같아
뭔 차이인데 싶은 거야
어차피 그 사람이 원하는 건 그래서
네가
진짜이 정도의 매출을 올려줄 수 있어
네가 그 정도의 능력이 있다고 이거야
그리고 여러분이가 가지고 아 그
이러고 있으면 누가 여러분한테 일을
맡깁니까 도대체
정말 좋은 아이템 아이템이에요 여러분
정말 좋은 아이템이야
여러분이 가서 쫄 거 없어
여러분 대신 전문가가 해 줘 내가 그
전문가한테 지금 돈을 주고 있어요
여러분 대신 일하라고 내가 그
사람한테 돈을 줬다고
여러분이 쫄 거 하나도 없어
이거 실패해도 여러분이 [__] 되는게
아니라 저 사람이 [__] 되는 거야
여러분이 쫄게 뭐가 있어 욕도
여러분이 안 먹는데
그렇지 않아
만약에 이게 뭐 컨설팅이 실패했어
그러면
사장이 여러분을 욕하겠어 아니면이
대표로 욕하겠어
욕도 저 사람이 다 먹는 거야
그러니까 여러분이 쫄게 없다고
형님 그럼 애초에 갑의 입장에서
영업을 하는 식으로 하면 될까요
아니요 그래도 을은 을입니다
보통 이제 자영업을 하는 사람들이 다
영업사원들이 와가지고 아 대표님 아
사장님 시간 있으세요 시간 좀
내주실래요 이런 식으로 하기 때문에
여러분이 완전 갑의 바이브로
들어가면은 뭐야이 새끼 왜 이렇게
싸가지 없어 이렇게 느껴요
여러분이 쫄게 하나도 없어요 뭐
선입금을 받는 것도 아니야
아무것도 없어 그냥 매출이 진짜
약속대로 나오면은 그때 나한테 돈을
달래
여러분이 쫄게 뭐가 있는데
여러분이 돈을 받고 하면 무섭지 이게
안 될까 봐
근데 안 되면 뭐 어쩔 건데지가
그래서
프로젝트 11은 이런 식으로 진행을
하시면 돼요 아까 저거 내가 계약서
보여 드렸죠
계약서에서 중요한 부분 내가 언급해
드렸고 여러분은 그 부분에 대해서만
조심하시고 그리고 정확하게
계약서를
작성해서
주시면
됩니다 어떻게
계약서를 작성해 가지고 그거를
여러분은
가지 왕한테 보내면 돼요
업장 어프로치 조건이 최근 주문서
플러스1000이라고 했는데 배민하고
배민원 합쳤을 때 2000 미만으로
생각하면 되는 거냐
뭐 그 정도까지 잡고 가셔도 상관없을
것 같아요
처음에는 내가 둘 다 합쳤을 때
1000+라고 말을 했었는데
내가 그랬어 이게 무슨 정확하게 몇
개다라고 나오는 것도 아니고 존나
러프하게 그냥 1000+라고 나오는데
그럼 이거 두 개 다 천까지 합치면
안 돼요라고 물어봤더니 아 뭐 좀
그렇긴 한데 그냥 해보죠 뭐 하더라고
근데이 사람도 부담이 없는 거야 돈을
받고 하는게 아니니까
계약서는이 대표님이 가게 사장님이랑
매출액 퍼센트 조정 후에 작성하는
걸까요 당연하지
이 대표는 왜 이렇게 하시경님을
좋아하지
형님 뭐
치킨 보내줬어요
이 대표가 하시경이 엄청 좋아하던데
그이 대표가 그이 대표예요
아이 대표 형수님 이쁜데
형수님이 한미 뭐 해이 대표가
가영이 혹시 프로젝트 11을 진행함에
있어 수도권이 아닌 지방에 대한
변수는 있을까요
저것도이 대표가 얘기를 하긴 했어
사실
지방에 대해서 어떤 상권이나 이런
거에 대해서 자기는 수도권만 잘 알고
있다
근데 어차피 배달적 프로세스가 다
비슷비슷하기 때문에
큰 차이는 없을거다 자기가
경기권까지는 다 해봤다고 그러더라고
근데 뭐 경기권도 딱히 서울하고
다를게 없어 가지고
큰 차이가 없을 거라고 합니다
됐고 지방에 대한 변수는 크게
없겠지만 이제 지방 보면은 여러분 그
완전 그 이상한 촌동네에 박혀있는
가게 있잖아 만약에 여러분이 막
촌동네에 살고 있어요 있고 여러분
옆집에 있는 가게 가면은
당연히 안 되는 거예요 여러분
적어도 어느 정도 상권이 만들어져
있는 곳 위주로 봐야 됩니다
그럼 순서가 가게 방문해서 계약 의지
확인 및 대표번호 전달이 대표님과
가게 사장 협의 후 비율 확인
계약서들고 영업 인원이 매장 방문 후
계약서 작성 이후 1 2 3단계 즉
1 2 3단계
작업 전에 그 계약서를 이제
가시왕한테 전달을 해야겠죠
영업 성공하고 나서 음식 배달은
자신이 있는 족발이나 회 하나 보내면
되는 건가요 예 가장
메인
메인으로 갖고 오면 돼요 메인
영어 성공하게 되면 경위권까지는 음식
같은 것들
직접 갖다 주면 되냐
택배로 보내요 뭐 직접 갖다 주려면
직접 갖다줘도 상관은 없겠다
조질 배달집이 홀이 있고 없고는 전혀
무관할까요 전혀 상관없어요
홀이 있어도 되고 없어도 되고
상관없습니다
그이 대표 맞아요
재벌집 아들
남은 형님은 봤잖아요이 대표
아
요즘도 보시는구나
창고 갔을 때 그때 봤던 사람이
잠깐만 어 맞아 맞아 그때 그때 그
사람이이 대표
아니 걸 아니지
한이 왔을 때 있었던 사람은 아니야
한이 왔을 때 있었던 사람 아니야
그죠 형님 한인은 못 봤죠이 대표
한인은이 대표 못 보지 않았어요
아닌가 그때 오후에도 왔나
나 저녁에 안 왔으면 한인호 못
받겠네
또 질문
형이 활동 지역은 제한을 둬야겠죠
저거는 이제 뭐 나는
딱히 상관이 있을까 싶은데
가지 왕이 지역별로 다 나눌 생각인가
봐요 일단은 가즈왕이 저 프로젝트
리더가 맞으니까
가지 왕이 지금 생각하는 방법대로
한번 가봅시다
일단 뭐 어떤 식으로 할지는 한번
여러분이 보시면 될 거 같아요
그리고 내가 밑에 배민 컨설팅
공지에다가
저걸 올려주겠습니다 계약서
배민 컨설팅 공지에다가 계약서 파일을
올려 드릴게요 나중에 여러분도 한번
읽어 보시든
나중에 뽑을 때 쓰시든
하면 될 것 같아요
그래서
여러분들 그 생각 한번 더 내가 짚고
넘어가 줄게요 내가 얼마 전에
새벽에서도 얘기했었는데
이 안에서 여러분이 돈 번 방법
여러분이 어떤 프로젝트로 얼마를
벌었고 어떻게 벌었고 이런 거
알려주는 거 겁먹지 마십시오 여러분
그 얼마 전에 공지에 내가
새벽에 해준 말이라면서 공지방에 저거
다시 보기 한번 올라간 적이
있었잖아요
공지방에 다시 보기 링크가 올라간
적은 그때가 처음입니다 여러분
공지방의 단 한 번도 다시 보기
링크를 올린 적이 없어요
근데 공지방의 그거를 다시 보기
링크로 올렸다는 건
무슨 뜻이에요
중요하다는 뜻이죠
나중에이 대표님이라 사장님하고
이야기해서 성사 되면 계약서 들고
다시 방문하면 되는 건가요 맞습니다
영업을 따고 계약서 작성했다면이
대표님이 자영업장에서 컨설팅 들어갈
때 저희도이 대표님이랑 소통
계속하면서 지시 따르는 거죠 예
맞습니다
내지는 아마이 대표가 선호한테 전달을
하고 선우가 그거를 전달해 줄 것
같아요
어떤게 가장 효율적일지 그때 가서
한번 보겠습니다
그렇게 해서 하여튼
버시면 돼요 여러분 아이템 너무 좋은
아이템이고 능력 있는 사람이 여러분
대신 일 봐주는 거니까 쫄지 말고
하십시오
그렇게 하시고
그 여러분들
여러분들 막 그 성공사례 돈 벌었는데
아직도 성공 사례 안 올리고 하는
사람들이 있어요 뭐
글재주가 없어서 못 올리는거든 그냥
내가 돈 번 방법을 굳이 공유하고
싶지 않은 거거든
그 여러분들 막 그러잖아
그렇게 해가지고 여러 사람이 팔면은
결국엔 파이 찢어먹기 아닌가요
여러분들이 컨디셔닝부터 깨야 돼
여러분들 도대체 왜 여러분이 하나같이
다 모든 사람이 똑같은 사업을 하고
있으면 파일을 찢어 먹는다고 생각할까
여러분들 처음에 내가
여러분들 아이디어 있으면 그냥
알려주고이 사람 하고 싶으면 하라
그러고 여러분들이 이걸로 돈 벌었으면
어떻게 돈 벌었는지 알려 줘요라고
했잖아
그러니까 여러분들 다 하나같이이
질문했어요 그럼 파이 찢어먹는 거
아닌가요
여러분들이 파이 찢어 먹는다는게
이게 왜 그럴 것 같아
파이 찢어 먹는다 여러분 다 똑같이
생각했어 한 사람도 안 빼놓고 그건
파이 찢어 먹는 거 아니에요
그 파이 찢어 먹는 거 아니에요
왜 여러분은 그 생각을 못했을까 왜
다 똑같이 그거 파이 찢어 먹는
거라고 생각하고 있었을까
여러분한테 그렇게 가르쳤거든
개인 플레이를 하라고 자고 가르쳤다고
여러분이 남들하고 협업을 해버리면 말
그대로 카르텔을 만들어 가지고
뭉쳐버리면
엄청난 돈을 버는데 그거를 안 알려
줘
그러니까 여러분은 계속
혼자서 그 파일을 다 파먹겠다 그러고
있는 거야
근데 여러분들 내가 그거
개소린게 그 파이 찢어 먹는다는 말이
개소리인게
딱 하나만 보시면 돼요
여러분들 그
노는데 가면은 뭐 양꼬치걸이 곱창거리
막 이런 거 많죠
양꼬치걸이 곱창거리 막 이런 거 많죠
양꼬치 하겠다는 사람들은 그
양꼬치 거리를 잡고 들어가려고 그러고
곱창거리에서 자꾸 들어가려고 그래요
왜
거기 가면 파이 찢어 먹어야 되잖아
여러분 이상하지 않아
이상하지 않아 여러분 여러분 지금
머릿속에서 파일을 안 찢어 먹으려면
곱창이 없고 어
양꼬치를 안 파는 곳 진짜 나만 곱창
팔고 있고 나만 양꼬치를 파는 곳에
들어가야 되는데 왜 거길 들어가
왜
파이가 커서
진짜
그 파이가 커서 그럴까
곱창 먹을 사람 다 거기로 갈까 진짜
그래 레인이가 말했잖아 제 손님이 내
손님이고 내 손님이 제 손님이라고
어차피 손님 돌려 먹게 돼 있어
여러분들 생각해 봐
아 봐봐
잘 생각해 봐
어떤 사람이 여러분이 지금 뭐
썸네일을 만들어 주는
크몽을 하고 있어 여러분한테
썸네일 이렇게 제작하고 싶은데
얼마예요라고 했을 때 여러분이
얼마예요라고 말했어
그 사람이 어 할게요
라고 했어
그 사람이 과연 여러분한테 처음
물어보고 그렇게 할까
여러분이 얼마예요라고 말했을 때 그
사람이 어 당신한테 맡길게요라고 했을
때
과연 그 사람이 여러분한테 처음
물어보고 그냥
애 할게요 이랬을까
다른데도 다 물어보고 온 거야
어차피 여러분한테 안 살 사람 안
사요
여러분 옆에 있는 사람이이 뉴오더
멤버가 여러분하고 똑같은 사업을 하고
있어서 그 사람이 여러분한테 안
사는게 아니야
어차피 그 사람은 여러분한테 안
산다고
이렇게 이해하면 여러분
옆에 여러분이랑 똑같은 사업을 하는
사람이 100명이 있든 천명이 있든
상관없지 않아 어차피 여러분한테 안
살 사람이라니까 그 사람이
근데 그 사람은요 여러분 또 재밌는게
진짜 너무 마음에 들었으면 그
사람한테 또 맡기겠지만
높은 확률로 또
다른 업체를 알아보고 있어요
그 다음에 또 맡길 때
또 괜찮은데 없을까
파일을 찢어먹는다는 생각을 하면 안
돼 여러분
애초에 파이는 존재하지도 않아
여러분이
찢어먹을 파이는 없어요
그래서
요즘 뭐 유튜버들 다 뭐라 그래요
유튜브 뭐 책 내고 어쩌고저쩌고 뭐
유튜브 강의하는 새끼들 다 뭐라
그러냐면 지금 유튜브 레드오션입니다
지금 유튜브 레드오션입니다
지금 힘들어요 유튜브 키우기
그러니까 여러분은 아 저 유튜브
파이 찢어 먹는 건데
파이 찢어먹는 거래 걔네들이
이미 파이가 어 파이가 너무 많이
찍는데 지금
유튜버가 너무 많아 가지고
그렇지 않아
그러니까이 파일을 찢어먹는다고 생각을
하니까 어떻게 되냐면
유튜버들이 서로를 존나 디스해
경계의 저 새끼를
근데 파이는 애초에 존재하지
않는다니까
그 사람이 무조건 소비를
할거다이 생각부터 안 해야 돼요
여러분
자꾸 여러분이 파일을 찢어먹는다
파일을 찢어먹는다 여러분이 찢어먹을
파이가 없어요
근데 여러분은 뭘 만들 수 있냐
여러분은
뭘 만들 수 있냐
얘가 여기가도 내 사람 나한테 와도
내 사람
쟤한테 가도 내 사람
아두리를 쳐버릴 수가 있어
근데 봐봐 여러분들 만약에 여러분이
지금 썸네일을 팔고 있어
차라리 네오더 멤버가 버는게 나
아니면 여러분이 얼굴도 모르는 저
이상한 새끼가 버는게 나아
근데 이거를 나중에 그물처럼
존나 퍼트려 놓는 거야이 똑같은 걸
한 100개를 만들어 놓고
얘가이 백곳의 초이스가 있다고
생각했지만 사실 그건 다 이쪽으로
돈이 흘러 들어오는 거라고
그게 뭐예요
그게 뭐야
카르텔이야 콘도대체 카르텔이
만들어지면 뭐가 좋냐
뭐가 좋을까 카르텔이 만들어지면 뭐가
좋아
회사들이 카르텔을 왜 만든다 그랬어
내가
회사들이 카르텔을 왜 만들어요
가격을
지들이 정하려고
네이버에 쳐봐요 카르텔이라고 쳐봐
가격을
지들이 정할라고
뭔 말인지 알아
8천원짜리를 100 몇 명이 단가를
올려버리는 거야 그냥 3만원이라고
여러분들 아직도 이게 파이 찢어
먹기로 보여요
여러분들 이게 사람 심리가 존나
웃기다니까
원래 이거는 8천원짜리 상품이야 근데
모든 사람들이 다 8,000원에 팔고
있었어
근데 갑자기 한 100명이
3만원짜리로 올려버려 이건 3만원짜리
상품이래
3만원짜리 상품들이 막 보이는데
중간중간에 8천원짜리가 껴있어 그럼
그 8천원짜리를 보고 뭔 생각이
들어요 여러분은
싸구려
똑같은
8천원짜리 상품인데 100명이 그거를
3만원에 올림으로써
8천원짜리인데
똑같은 8,000원짜리지만 싸구려로
보여
여기에 도대체 파일을 쪼개먹는게 뭐가
있어
파이의 크기조차 정하는 사람인데
파이는 존재하지 않아요 여러분
파이는 존재하지 않아
파이가 존재할거다 그거를
판매자들끼리 그거를 쪼개먹고 있다는
생각은 뭐냐면 모든 사람들이
동등한 정보를 갖고
합리적인
의사결정을 한다는 착각에서 시작되요
파이가 왜 존재한다고 생각하냐면 모든
사람들이 똑같은 정보를 들고 합리적인
의사결정을 한다는
착각에서 시작된다고
그래서 여러분들이 메커니즘을 뭐
지금이 말로 이해한 사람도 있고
이해가 아직도 안 되는 사람들도
있겠지만이 메커니즘이 카르텔이라는
메커니즘에서 봤을 때 여러분들 파이가
있어요 여기
여기에 파이가 있어 지금
여러분이 생각하는 그 파이 쪼개
먹기가 돼요
없어
파이는 없어요 여러분
그래서 내가 여러분들을 보고 자꾸
파이 쪽에 먹는다는 생각하지 말고
제도하고 제도하고 제도하고 그냥 다
하라 그러라고 하는 거야
나중에 가면 그 8천원짜리를
10만원에 팔고 있어도 사람들이
사니까
그게 그래서 현실적으로 가능한가요
어딜 가면 그걸 제일 잘 볼 수 있냐
어딜 가면 제일 잘 볼 수 있을까요
농협 수협
마장동
이런데 가면 제일 잘 볼 수 있습니다
한 박스에 8천원짜리를
상인들끼리 다 단합을 해서 3만원에
팔아요
8천원짜리를 다 3만원에 팔고 있다고
지들끼리 단합을 해 몇 월 몇 일부로
이거 얼마에 팔자 몇 월 몇 일부로
이거 얼마에 팔자
파이가 없어 걔네끼리는 여러분이
생각하는 그 파이 구조라면
서로
경쟁을 해야지
난 9천원이요 아 저 새끼
3만원이에요 나 만 원이요 나
11,000원이요
이게 여러분이 알고 있는 세상이었을
거야
그러니까
뉴오더 멤버가 옆에서 같이 나랑
똑같은 사업을 하면 아 저 새끼랑
가격 경쟁을 붙여야 되고 그럼 내가
벌 수 있는
돈이 적어지겠네 내 파이가
줄겠네이 생각을 합니다
근데 세상은 그렇게 돌아가지 않아요
여러분
여러분이 생각하는 파이의 구조는 그런
거잖아
파이는 존재하지 않아요 여러분 자
만원짜리를 우리가 단합을 해 가지고
10만원에 팔고 있습니다
한 명한테 팔았어 그럼 만원짜리를
팔았을 때 몇 배의 효율이에요
10배
내가 옛날에는 아 10명이 와야
되는데 오늘 일당 채우려면 10명
와야 되는데
근데 지금은
내가 카르텔을 만들면 음으로써 몇
명만 오면 돼요 하루에
한 명
여러분이 생각해도 이게 파이가
줄어들어요
그러니까 애초에 파이는 존재하지
않는다고
사람 여러분이 생각하는 그 파이라는게
존재하려면 모든 사람들한테 동등한
정보가 제공되고 그 안에서 모든
사람들이
합리적인 의사결정을 내려야 돼
그래야지 여러분이 가격 경쟁을 묻고
가격이 내리고 그리고 그 사람들은
거기서 가장 합리적인 사람을 선택하고
여러분은 그때 되서야 아 [__] 여기
파는 새끼가 존나 많아 가지고 내
파이가 줄었어라고 말할 수 있는
거라고
근데 세상이 그 구조로 돌아가지
않는다니까
세상은 구조로 돌아가질 않아요 여러분
여러분들 너무
봐봐
내가 여러분들 좀
여러분들 가만히 생각해 봐
여러분들 그 파이라는 개념을 세상이
여러분한테 알려주면서
여러분들 그렇잖아요 내 옆에 나랑
똑같은 놈이 있고 똑같은 놈이 있고
똑같은 놈이 있어 여러분들 그 파이가
왜 줄어든다고 생각해요 가격 경쟁
붙어야 된다고
더 싸게 해야지 더 싸게 해야지 더
싸게 해야지 그리고 여러분들 처음에
더 프레쉬가 생길 때도 뭐라 그랬어요
쟤보다 얼마나 더 싸야 돼요
쟤보다 얼마나 더 싸야 돼요이
질문했잖아 그지
그리고 여러분들 그 파이가 준다는게
뭐 가격전 경쟁 손님 쪽에 먹기
그러니까 내가 더
손해를 보고 장사를 해야 된다
여러분들한테 지금 파이가 준다는 건
이런 개념 아니에요
여러분한테 지금
파이가 준다는 건 이런 개념 아니야
손님을 쪼개 먹어야 되고 그니까 그
안에서 내가
손님을 더 많이 유치하기 위해서
내 가격을 낮춰야 되고
그러면 옆의 놈도 낮출거고 그럼 또
나는 또 낮춰야 되고
여러분이 머릿속에 있는 파이 개념은
이거잖아요
여러분 살면서
그런 거 본 적 있어
봤어요 여러분
업체들끼리
막 가격을 낮추고 낮추고 낮추고
낮추고 낮추고
봤어요
본 사람
아 진짜 본 사람
왜
그러면은
양꼬치걸이
닭갈비 거리
왜 안 그래
pc방 가격
싸움을 받습니다
pc방이
pc방 그 1000원 500원으로 돈
버나
여러분 그 남을 것 같아요 pc방이
응 여러분 pc방 값으로는 pc방 돈
안 나와요
pc방은 여러분들한테 pc방 자리
내주고 돈 버는 곳이 아니야
pc방은 지금
민더비가 pc방 점장이라잖아
미드가 pc방이 그 pc방 자리
빌려주고 돈 버는 곳이야
아니야
여러분
지금 쟤네가 하는게 지금 자기들 파이
쪽에 먹고 있는 거 같아
그래서 여러분들
보십시오
여러분들 살면서
본 적 있어요
진짜 자기가 출혈을 감수하고
둥둥둥
하면서
그 파이라는 걸 찢어먹기 위해서
그 파일을 찢어먹기 위해서 여러분이
생각하는 그
가격 경쟁을 하고
손님을 막 한 명이라도 내가 더
데려오겠다고
파이는 여러분
존재하지 않아요 여러분이 그 파이가
존재한다고 믿기 때문에
뭐가 안 돼
사업을 못 해
왜
입이 너무 많이 하고 있다고
생각하거든
파이가 존재한다고 생각하니까 여러분들
상권 분석하라 그러면
뻔해 여러분들 그 안에 그 나랑
똑같은
메뉴를 파는 데가 몇 개가 있고
그래서 파이 찢어 먹는다고 생각하고
여긴 피해야 된다 이렇게 분석해올 걸
여러분 뭐 상권 분석해 오라고 그러면
여기 상권 분석해 와봐요 이러면은
여기 우리랑 똑같은 거 하는데가 몇
개가 있고요 그럼 여기랑 경쟁해야
돼요
왜 여러분들한테 그 파이라는 개념을
자꾸 주입하는 줄 알아
현실에선 저런게 없는데
파일을 찢어먹다보면 뭐 가격 경쟁이
붙을거다 어쩌고저쩌고 어쩌고 저쩌고
아니 지금 여러분들
저거이 예시를 나한테
얘기해 보라니까
여러분이 진짜 실제 이런 사례를
받는지
이걸 왜 만들어 놓냐면
여러분 아무것도 못하게 하려고
아니 그 개념대로라면 여러분이 도대체
무슨 사업을 할 수가 있는데
이미 다 하고 있는데
그니까 이게
옛날 섹션으로 돌아가 봐
여러분이 왜 사업을 시작 못한다
그랬어
나만 할 줄 알고
특별한 나한테 특별한 능력이 없어
가지고 내가 특별한 능력이 있어야지
사업을 할 수 있다이 생각 때문에
사업을 시작을 못 한다 그랬잖아
이게 다 연결이 되는 거야
이 파이 쪽에 먹는다는 생각에서
시작된게이 파일을 안쪽에 먹기 위해
내가 특별한 아이템이 있어야 되고
특별한 아이디어가 있어야 되고
그러니까 이게 없어 왜 이미 시장엔
다 존재하거든
아이디어 떠오르면 이미 있어
그러니까 여러분이 도전을 못 해
왜
파이가 얼마 안 남았다고 생각하거든
이게 여러분들 얼마나 바보 만들고
있는 건지 알겠어요
파이가 존재한다는 생각이 여러분이
아무것도 못하게 만든다니까 하이는
존재하지 않아요 여러분
근데 여러분이 파이가 존재하고
파일을 쪼개 먹어야 된다 그러니까이
파일을 나랑 쪼개먹을 새끼가 얼마나
있을까를 생각해 보니까 내 아이템은
어떤 가치도 없는 거야 저 새끼들이
파먹고 있는 파일을 내가 뺏어 올
수가 없어 왜 특별한 아이디어가
없거든 아 이미 다 하고 있네 이미
이거 하고 있네 이미이 생각 있네 안
해
왜
파일을 찢어 먹어야 되는데 저 새끼
파일을 빼서 올만큼 내가 특별한
아이템이 없다고 생각하거든
경제학자
파이가 존재한다고 생각할까요
경제학자들이 파이가 존재한다고
생각하지
경제학자들이 여러분한테 맨날 파이를
논하지
근데 네가 경제를 그렇게 잘하는데네
경제 상황은 왜 그따구냐고
네가 경제를 그렇게 잘 분석하는데
왜네
경제 상황은 그따구냐
결코 여러분이 한번
[음악]
그 당연하게 생각하고 있는 것들을
한번 되돌아보면 말도 안 되는
개소리가 존나 많아요
왜 도대체 그 사례를 여러분은 지금
생각했을 때 떠오르는 것도 없으면서
왜 여러분은 그 말을 믿고 살았을까
지금 내가 여러분한테 여러분이 파이
쪼개 먹고 서로 망하는
이 사례를 나한테 말해봐요라고 했을
때 여러분은 어떤 사례도
타당한 사례도 얘기하지 못해 그런 걸
보고 산 적도 없어
근데 여러분은 그게 존재할 거라고
믿고 살았어
여러분 파이 쪽에 먹다가 서로 가격
경쟁 붙어서 서로 망한 곳
그래서
파이가 진짜 존재하며 그 파일을 여러
명이 파먹으려고 그럴 때 거기는
망한다라는 사례를 나한테
말해줘봐요라고 하면 여러분은 말을 못
해 지금
근데 왜 여러분은 그걸 믿고 살았냐고
여러분은 도대체 왜 그 말을 믿고
살았다
여러분은 그 생각으로 인해서
사업을 평생 도전하지 못했어요
여러분은 그 생각 때문에
평생 여러분 편을 만들지 못했어요
평생
다단계화를 시키지 못했어요
파일을
쪼개먹는다는 생각 때문에
파이는 존재하지 않는데
이걸 한번 생각해 보세요 여러분
여러분이 지금 믿고 있었던 그게
과연 여러분이 그런 사례를 보고 살긴
했는지 아니면
크면서 어른들이 그렇게 말하고
학교에서 그렇게 말하고 선생이 그렇게
말해 가지고
당연히 그건 존재할 거라고 생각하고
살았는지
그거를 생각해 보시면
왜 여러분이 지금까지 사업을 도전하지
못했고 왜 여러분이 내가 모든 사업은
다 다단계인데 왜 다단계 화를 안
시킵니까
왜 여러분이 그게 불가능했는지 다
보일 거예요
이게 이해가 잘 안 되실 거예요
도대체 뭐 이해를 한번 했으면
다행인데
이해가 잘 안되시는 분들은
다시 보기를 계속
돌려 보시면 됩니다
여러분이 그 파이가 존재한다는 그
생각이 이거부터 또 깨야 돼요
내가 그 새끼 모가지 딴다 그래서 그
새끼가 사업을 못 하게 만들어
내가 그 새끼 모가지를 딴다 그래갖고
그 새끼 사업을 못 하게 만들어
내가 왜 지금
다른 레드필 유튜버들 저격 안 해
내가 못해
쟤네를 저격을 못할까
그래서
아니 알파메일로 거듭나야 된다며
그래서 니들 연애 얼마나 했는데
나는 지금 내 구독자 중에 한 명이
싱가포르에서 유학하고 있는 애가
내가 같이 유학했던 여동생한테
물어본다니까 저 사람 진짜 그렇게
살았냐고
내가 왜 쟤네들 굳이 랩 야 지금
내가 랩 빌고 저격하면은
구독자 꽤 많이 오를걸
그래서 알파 메일 알파메 일 하는데
너 얼마나 알파 메일이냐
도대체 네가 인생에서 그래서 이런게
뭐냐 유튜브 빼고
유튜브로 그랬어 너 얼마 버는데 내가
유튜브를 얼마 벌었는데
너가 지금 그 얘기를 할 자격이 되냐
딴 사람이었으면 그렇게 했겠지 왜
쟤를 죽이면 그 파이가 자기 거라고
생각하니까
근데 파이는 존재하지 않는다니까
파이가 존재한다는 생각이 여러분
사람이 정말 멍청한 행동을 하게
만들어요
그러니까 여러분들
한번 생각을 해보세요
내가 그런 사례를 본 적은 있는지
이게 제일 중요해요 그냥 어 하고
말지 말고
여러분이 지금까지 생각했던 그
파이라는 개념
파일을 쪼개먹기 시작하면은 다 같이
망한다는 그 개념을 실제로 본 적은
있는지
그 개념을 여러분이 실제로 본 적은
본 적이 없다면
도대체 그 생각 때문에 여러분은
얼마나 많은 사업에 도전하지 못했고
얼마나 많은 여러분의 아이디어를 그냥
접어버렸는지 한번 생각해 보세요
그러면 왜
여러분은
나랑 같은 나이일 때 돈을 못
벌었는지 보이실
겁니다
왜 나는 21살 때부터 몇 천만 원을
벌고 있었을까
과제 장사
과제 장사 뭐 레인이도 영어로 쳐봐서
뭐 쳐봤을진 모르겠네
쳐보면 알겠지만
과제판은 애들 검색하면 몇 개가 또
업체가
업체가 총 몇 개가 또 과제 파는데
치면 수천개가 또
수천개
구글 페이지가 뒤로 몇백 개까지
있어요
여러분 파이가 존재해 보여요
파이는 없습니다 여러분
왜
도대체 저 수천개가 있는 분야에서
애들은 왜 경쟁하지 않을까 가격을
그렇게 치면 서로 막 내리고 내리고
내리고 내리고 내리고 해가지고 존나
마지막 제로섬까지 쥐어짜야 되는 거
아니야
보수적으로 잡아가지고
과제판은 업체가 수천개인데
왜 여러분이 알고 있는 그 파이 쪽의
기가 이루어지지 않냐고
파이는 없지만 특정 기간 동안 그
분야에서 소비되는 돈의 양은 정해져
있지 않나요
특정 기간 동안 그 분야에서 얼마가
소비될지는 누가 아는데
그걸 어떻게 데이터화 시킬 건데
나중에
지나고 보니
나중에 지나고 보니
2021년부터 2022년도 동안
우리나라에서 카드 대금이이 정도
거래가 이루어졌더라
근데 몇 퍼센트는 여기에 사용되고 몇
퍼센트는 여기에 사용됐더라
그걸 어떻게 아는데 그 와중에
얼마가 소비될 거고
몇 퍼센트가 여기에 소비될 거고 몇
퍼센트를 누가
차지할 거라고
누가 알 수 있는데
근데 왜 정해진 파이가 있다고 생각해
왜 저 새끼가 없으면 저 새끼의
파이가 나한테 올 거라는 생각을
하냐는 거야
그러니까 사람들이 그 생각을 하지
나 빼고 다 뒤지면 내가
돈을 줬나 벌 거라고
나밖에 이걸 안 하고 있으면 내가
떼돈 벌 거라고
너밖에 안 하고 있으면
수요가 없다는 거야
근데 사람들은 그 수요가 없는 거를
자꾸 만들어내겠다고 하지
그러니까 사업을 못 하죠
수요가 없는 시장에서 내가
신수요를 만들겠다고 그게 사업이라고
생각하니까
너밖에 안 하고 있으면 수요가 없는
거지
근데 사람들 대부분이 사업을 어떻게
할래요라고 했을 때 내 특별한 아이템
내 특별한 능력으로
신수요를 창출해 내려고 그래요
뭐 가능은 하겠지 예를 들면 스티브
잡스가 그런 경우였으니까
근데
그 파이라는 개념에서 시작된게
여러분이 결국 사업을 도전하지 못하게
만든다고 여러분이 떠오른 아이디어가
있어도 그걸 도전하지 못하게 만들어요
계속
후발주자를 죽이라는 시장 선점 1등
업체는 잘못된 길을 걷는게 맞나요
내가 그 시장을 독재하고 있는데 누굴
죽이든 살리든 내 마음이지
그게 잘못된 거냐 좋은 거냐는
밑에 있는 놈들이 판단할게 아니지
내가 독재자인데
그러니까 파일을 쪼개 먹는다 자꾸
여러분한테 1년 동안이 정도의 돈이
소비가 됐고이 퍼센트는 누구한테 왔고
2%는 누구한테 갔고
자꾸 뉴스에서 그렇게 때려요
자꾸 뉴스에서 그렇게 때려 예를 들면
가까운 예로 삼성하고 tsmc
삼성이 tsmc의 소비율을 뭐이
정도까지 가지고 오면은 삼성의 매출이
얼마가 오릅니다
얼마나 오릅니다
tsmc의 몇 퍼센트를 뜯어오면은
삼성은 매출이이 정도가 오릅니다
그러니까 여러분은 파이가 존재한다고
믿지
근데
그래요 여러분
반도체가 없어서 차를 못 만든다잖아
지금 신차들 반도체가 없어 가지고
반도체가 없어서 지금 옵션들을 다
빼고 있어
해외 고급차들이
근데 왜 삼성은 1분기 적자를
예상하고 있을까
반도체가 없다잖아
왜 삼성은 지금 1분기 적자를
예상하고 있어
아니 지금 수요는 존나 많은데 공급이
없다잖아
그럼 여러분한테 생각했을 때 지금 그
하이라는 개념에서
삼성한테 최고의 기회 아니에요
상식적으로 지금 삼성이 돈을 제일
많이 벌고 있어야 되는 거 아니야
내가
도대체 여기서 내 능력으로 내
아이템이
얼만큼의 파일을 차지할 수 있을까
시장에는이 시장에는 정해진 정해진
돈이
흐르고 있을 것이다
그래서 그 정해진
돈에서 내가 얼만큼의 파일을 차지할
수 있을까이 생각 자체가 여러분이
아무것도 못하게 만들어요
그 파이라는 개념을 설명해 보라고
정확히 지금
파일을 나눠 먹다가 뭐 망한 사례든
파일을 나눠 먹고 있는 사례든 그
파이라는게 정확히 뭔지 나한테
가시적으로 설명해 봐라라고 했을 때
그걸 설명 가능한 사람이 없다니까
이미 다 나온 소비 패턴과 이미 다
나온 소비 비율을 가지고 얘기하지
그럼 도대체
그 파이는 여러분이 지금 시작도 하기
전에 사업을 시작도 하기 전에 그
파일을 정할 수 있어
여러분
그 파일을 여러분이 지금 시작도 하기
전부터
논할 수 있는 거야
왜 여러분은 여러분도 살면서 한번쯤
야 이거 돈 되겠다
라는 생각이 들었고 한번쯤 그거에
대해서 알아본 적이 있을 거 아니에요
한 번쯤 이거 돈 되겠다 하면서 좀
알아봤어 여러분들 왜 그거 안
했습니까
분명 처음에
돈 되겠다라고 생각이 들었고 여러분이
그걸 알아볼 정도면 여러분한테 엄청난
확신을 줬는데
왜 안 했어요
다 그러잖아 이미 있다
검색했을 때 너무 많이 나온다
파일을 쪼개먹는다는 생각을 하는 거야
자꾸
이미 쟤네가 파일을 다 파먹고 있는데
저기서 내가 뜰 숟가락은 없다고 그
한 숟가락이 없다고 생각을 해
지금 뭐 이해가 100% 됐을 거라고
생각하진 않습니다 근데 여러분이
지금이 얘기를 들었을 때
파이가 존재해요
여러분 지금 여러분이 알고 있던 그
파이라는 개념이
존재해요
그 지금 여기까지
얘기를들은 사람들이 나한테 한번
설명해 봐요 파이가 뭔지
지금 여기까지
얘기를 들었는데도
괜찮아요 여러분
진짜
괜찮으니까 여기까지 들었을 때 만약에
아직도 파이는 존재한다고 생각하는
사람들 한번 나한테 파이가 먼저 한번
설명해 봐요
그리고 상현이가 말했어
유동적이래 정해진 거냐라고 얘기했을
때 유동적이에요
그러니까이 파이가 있다고 했을 때
커질지 작아질지 커질지 과연 큰
파인지 작은 파인지 아무도 몰라
근데
도대체 파이가 존재하는 거야 그게
그 돈은 돈의 양 소비되는 돈의 양을
아무도 몰라
결과가 나올 때까지
근데 그게
존재하는 거야
그 파이라는게 존재한다고 말할 수
있어 지금 여러분이 지금 사업을
준비하는 입장에서
그러니까 도킹이가 올려줬잖아
맨날 저런 그래프만 존나 봐 여러분이
동그란 거에다가 몇 퍼센트 몇 퍼센트
찢어 놓은 거
여러분이 사업을 사업이 끝나기
전까지는 파이라는 건 존재하지 않아요
여러분이 사업을 때려치고 나서 아
1년 동안 여기에 돈이 이만큼
소비됐네
근데 내가 얼마 벌었으니까 여기서 몇
퍼센트가 나한테 할당이 됐구나 근데
거기서 사람들이 하는 착각이
과연
당신이 치킨집을 했을 때 세상에
치킨집이 당신밖에 없었으면 그 모든
파이가 당신께 됐을 거라는 생각은
어디서 나오냐는 거지
근데 여러분은 그 파일을 자꾸 쪼개
먹는다고 생각을 해
그러니까
도전을 못 해
야이 아이템 괜찮다이 사업 한번
해볼까
검색을 해봐
존나 많이 떠
에이 씨팔 안 해
이거 괜찮네 이거 해볼까
막 뭐가 막 떠
사실 여러분은 쳐봤을 때 아무것도 안
뜨는 걸 바라고 있어
사실 여러분은 뭔가를 여러분이 원하는
걸 쳐봤을 때 아무것도 안 뜨는 걸
원하고 있어
근데 여러분 오늘도
과학 관련 유튜버는 나오고요 내일도
과학 관련 유튜버는 나옵니다 내일도
롤 방송하는 유튜버는 나올 거고요
내일도 또 롤토체스하는
유튜버는 나올 겁니다
레드오션이래요 지금 유튜브 너무
힘들대요 지금
유튜브 시작하기에는요 여러분
너무 힘든 세상이래 다 파이
찢어먹기래
실제로 유튜버들이 책에 그렇게 써놔요
파이 찢어 먹기라고
만약 같은 일을 하는 사람이 있다면
경쟁자라고 인식하지 말고 저 사람과
카르텔을 만들어야겠다라고 생각해야
맞는 걸까요 만약 나와 키와 결이
맞다면 그 사람하고 카르텔을 만드는
것도 좋지만
제일 좋은 건 그 사람하고 카르텔을
만드는 거겠지만
만약에 그게 안 될지 여러분은 어떻게
해야 될까
만약 그게 안 될 시 여러분은 어떻게
뭐 그 사람이 업계 1등도 아니야
심지어
카르텔처럼 보이게 만들어야지
그래서 당신은 그걸 어떻게
써먹었습니까
레인이가 처음에 아 형님 싱가폴에서
그렇게 해가지고 돈을 많이 벌었어요
저도 그런 과제 사업할래요
방법 좀 알려주세요 레이니가 그랬어
됐고 내가 그때 레인이나 아마 기억할
거야 대고 형님 가격은 어떻게
합니까라고 했을 때
내가 그때 가격을 어떻게 정하라
그랬어
다른 업체들 가격을 보고 걔네랑
맞추라 그랬잖아
왜
여러분 생각대로라면 다른 업체랑
비교했을 때
걔네보다 싸게 해줘야 되는 거 아니야
여러분 생각대로라면 다른 업체보다
싸게 해
다른 업체보다 더 싸게 하라고
말했어야지 여러분 생각대로라면
근데 왜 걔네랑 나는 가격을 계속
그냥 맞추라 그랬을까
파이는 존재하지 않는다는 생각이 있기
때문이에요
니가 그거 더 싸게 한다 그래서
너한테 맡기는 거 아니거든
네가 그거 더 싸게 한다 그래서 뭐
10달러 20달러 더 싸게 한다
그래서 그것 너한테 안 맡긴다고
시장에
합리적인 의사결정자는 없다
여러분이 생각하는 그 파이라는 개념이
완성되려면
이것만 기억하면 돼요
파이가 진짜 존재한다 그 이론상에
존재하는 우리가 맨날 들어왔던 파이가
존재하려면
시장에 있는 모든 이용자들이 똑같은
정보를 제공받고 모든 사람들이
합리적인 의사결정을 할 수 있어야
됩니다 그럼 여러분이 말하는 그
파이라는 개념이 완성되요
근데 시장에는 합리적인 의사결정자는
한 명도 없다 그랬어요
가격 경쟁하는 것보다 다른 사람한테
갈 고객을 자기한테 끌고 오는게
맞다는 소리신가요 그 사람을 나한테
끌고 온다는게 아니라
어차피 그 시장 안에서 다 돌린다고
서로
그 시장 안에서 어차피 다 돌려
의미가 없어
이게
시장이라는 곳에서 소비가 어떻게
이루어지는지를 보잖아요
여러분 그 파이라는게 말이 안 된다는
걸 안다니까
여러분들 그 파이라는 거 파이 경쟁
이게 말이 되려면 내가 지금
춘천닭갈비 그 거리 들어가 가지고
가격 제일 싸게 하면 되겠네
그렇지 않아
여러분 나는 중국에다가 내 화장품을
넘길 때
포장지만 다 다르고 다 안에 똑같은
화장품이라니까
근데이 사람들은 이게 나한테 맞고요
아 이거는 [__] 나한테 안 맞아요
이거 없어요 이거요 이게 나한테 더
잘 맞는데이 다 똑같은 건데 그 안에
들어 있는 거
스마트 스토어가 성공할 수 없는
이유도 같은 이유일까요
스마트스토어가 성공할 수 없는 이유는
스마트
스토어도
애초에
파이가 없죠
근데 그것 파이가 없기 때문에
실패할 수밖에 없다
근데 그 안에 있는 사람들은
파이가
존재한다고 생각한다
어떻게 보면 정민이가 말한 대로
자기들끼리
파이가 존재한다고 믿기 때문에 더
내리고 더 내리고 더 내리고 아 나는
100원만 남길게
근데 반대로 생각을 해 봐
여러분들
자 여러분들
쿠팡에서
화장지 시켰어요
거기서 또 시켜요
그냥 검색할 걸
그냥 딱 검색해 가지고 여러분들 그거
막 하나하나 다 뒤집어 보고 있어 뒤
페이지까지 여기서 제일 싼게 뭐고
여기서 [__] 제일 좋아 보이는게 뭐고
막 그러고 있어 아닐걸 딱 첫 페이지
걸
그렇지 않아요 여러분
그때 내가이 무슨 어
시형상회라는 곳에서 이걸 샀으니까 난
또 시험 사회를 검색해서 여기서 파는
거를 내가 담아가지고
시형상회한테 살 거야
지형상회요
그러고 있어요 여러분
그냥 첫 페이지에 뜨고
로켓 최저가 떠 있으면
담고
시켜요 그 회사 이름이 뭔지 기억도
못해 여러분 여러분들 최근에 쿠팡에서
뭐 산 기억이 있으면은 그 회사 이름
한번 나한테 말해봐요
여러분들 물건 샀을 때 나 시험
상회에서 샀어요 이래요 아니면
쿠팡에서 샀어요 이래요
근데이 빙신들은 파이가 존재한다고
믿고
지들끼리
존나게 막 가격을 때려내려
내가 그 파이에서 더 많은 거를
차지하겠다고
자
그러면
자 봐봐
상현이한테 한번 질문을 해 볼게요
너가 지금 휴지를 팔 수 있어
쿠팡에서
어떻게 팔 거야
천원짜리 휴지가 있어 어떻게 팔 거야
딴 애들은 1300원에 팔고 있어이
천원짜리 휴지를 1,300원에
팔고 있어 아 1,500원에 팔고
있다 그러자
천원짜리 유지를 1,500원에 팔고
있어
천원짜리 휴지를
1,500원에 팔고 있어
넌 이걸 어떻게 팔 거야
이 파이 경쟁이라는 관점에서이 문제를
봤을 때
그렇게 팔 거야
뭐 옛날에 배웠던 거 지금 쓸
생각하지 말고이 파이라는 개념에서
한번 얘기를 해봐
천원짜리 휴지가 있고
딴 애들은 1,500원에 팔고 있어
이걸 어떻게 할 건지
창의적으로 생각해
창의적으로
여러분들 막 개소리하지 말고 지금
중요한 거니까
난 이걸 어떻게 팔 거냐면 봐봐
나는 이거를 고민도 하지 않고
그 모든 애들한테
1050원에 다 줄 거야
그리고 니들 다 1,500원에 팔아
이럴 거야
그러고 난이 리오더에 있는 몇
백명한테 1050원에 줄테니까 이거
다 1,500원에 팔아라고 할 거야
난 1050원만 받을게
니들 다 가서 1,500원에 팔아
난 고민도 하지 않고 저 생각을 할
거예요
이미 1,500원에 팔고 있는
새끼들한테도 내가 연락을 할 거예요
내가 1050원에 줄게
니들 그대로 1500원에 팔아
너 옆에서 팔고 있는 새끼도 나한테
1050원에 사가고 있어
내가 저 새끼한테도 1500원에
팔으라고 할게
그러고 나는이 리오더 안에 있는
애들한테도 다 천50원에
뿌릴 거야 이걸 1,500원에 팔아
내가
꼭대기에 있으면 남기는게 가장 적어야
되니까
만약에 내가 끌고 올 수 있는 사람이
더 많다 그러면 나는
1010원까지도 받을 겁니다
내가 예전에 세션에서 여러분한테 뭐라
그랬어요
할라 그러지 말고 유통을 하려고
그러라고 그랬잖아
팔라고 하지 말고
유통을 하려고 생각하라고
내가 이거 어떻게 할 거야라고
물어보면
사람들은 다 1500원이요
2000원이요 고급화에서
3,000원이요
유통할 생각을 안 해 아직도
물건 팔 생각하지 말고
유통할 생각을 하라니까
여러분들이 머리에 있는 프로세스를
뜯어 고쳐야 돼요
내가이 물건을 어떻게 팔까가 아니라
내가이 물건을 어떻게 유통할까라는
질문으로 바꿔야 돼 그걸 그럼
여러분들 인생이 바뀌어요 여러분이
버는 돈의 규모가 달라져요
1500원에 팔고 있는 새끼가
내가 지금이 천원의 최저가의 구해올
수 있다고 하면은 한 10원에 판다
그러면이 새끼가
안 사 갈까
안 사 갈까 얘가
근데 여러분이 왜
똑같은 컨디션에서
똑같은 아이템
똑같은 가격을 갖고 있는데
여러분들 지금 딱 봐도 지금 누가
돈을 더 많이 벌지 알겠지 지금 뭐
1,500원이요 2천원이요
3000원이요 했던 사람들
누가 돈을 더 많이 벌 거 같아요
지금 1,500원이요 2천원이요
3천원이요 했던 여러분하고
1010원에
쟤네한테 다 뿌리겠다고 한 나하고
누가 돈을 제일 많이 벌 거 같아
딱 봐도
물론 이건 예시라서 정확하게 데이터로
나오는 건 아니지만 여러분 딱 봐도
저 1,500원에 팔고 있는 모든
애들한테 다 천십원에 뿌리겠대 내가
그러고 걔네한테 가격을 동결시켜
버리는 거야 그 대신 니들
1,500원에 팔아
이
여러분이 간단한 생각의 차이 진짜이
방법의 차이 하나가 여러분이 평생
벌돈을 얼마나 다르게 만드는지 보이죠
그냥 생각 하나가 달라졌을 뿐인데
여러분이 벌
돈이 달라진다니까
똑같은 아이템 똑같은 가격인데
생각 하나가 달라 가지고
벌 돈의 규모가 달라져
그래서
내가 여러분들한테 그랬죠 사람들이
물건 팔 생각만 하고 내가 어떻게
이걸 유통을 할까라는 생각을 안
한다고
그래서 그 내가 어떻게 이걸
유통할까라는
질문에 도달하는 애들이 만드는게
뭐예요
프랜차이즈예요
내가 싸게 팔면은 시장이 나한테서
사가겠지라는 생각을 하는데
쟤네들을 다 내 밑으로 내려야지 이걸
다단계화 시켜야지라는 생각을 안 해
사람들이
b2c로 돈 벌 생각을 하지 b2b로
연결시킬 생각을 안 해
자꾸 파일을 찢어 먹으려고 그래 내가
저 파이 안에서
어떻게 내 포션을 늘릴까 어떻게
하면은 내 퍼센트를 늘릴까 그러니까
너무 간단한 답이 내려오는 거야 내가
가격을 낮추면 되겠지
있지도 않은 파이에다가 여러분이
파일을 만들어 놓고 거기서 점선을
그려놓고 계속 쪼개려고 그러니까
그 생각밖에 못 하는 거야
근데
파이가 존재하지 않는다는 생각을
하니까
쟤네랑 내가 경쟁할 필요가 없는 거지
내가 분명 여러분한테 모든 사업은
유통이다 어떻게 유통알을 시킬
건지부터 생각을 해라 어떻게 유통화를
당신은 시킬 겁니까
사업은 유통입니다 그냥 모든 사업은
다 유통이라고 봐라라고 말을 했음에도
내가 방금이 예시를 들었을 때
쟤네들한테 내가 분명 딴 애들은 다
1500원에 팔고 있어요라고 할 때
쟤네한테 내가 1010원에 던질게요
1,100원에
던질게요
라고 말하는 사람이 한 명도 없어
근데이 생각의 차이 하나가 여러분이
딱 봐도 보이죠 누가 돈을 제일 많이
벌고 있을지
여러분은 자꾸 없는 파이에 파일을
만들어 가지고 내가 거기서 파일을
쪼개먹을 생각을 하고 있다니까
그래서 파이가 없다고 생각하라는
거예요
파이가 존재한다는 생각 하나가
여러분이 할 수 있는 행동과
만들어내는 그
디시전이라고 그러니까 여러분의 판단을
완전 다르게 만들어요
이해가 되셨습니까 여러분
그러니까 여러분들 너무 생각을 원툴로
키워놨어이 사회가
여러분들 생각 구조가 지금 그냥
원투리야 원툴
파이 때 먹기
파이 때 먹으려면
경쟁력이 있어야 되고
경쟁력 이퀄
싼 가격
파이라는 건 애초에 존재하지 않는데
내 머릿속에선 파이가 존재하지 않기
때문에
제네랑 경쟁을 하는게 아니라 제네랑
같이 돈 벌 생각을 하는데
난 어떻게 하면 얘네랑 돈을 벌까를
생각할 때 여러분은 어떻게 하면
얘네랑 경쟁을 할까를 생각해요
난 제네랑 같이 돈을 벌라고 하기
때문에
돈을 제일 많이 벌어요
근데
여러분은 제네랑 경쟁을 하려하기
때문에
한정된 돈 밖에 못 벌어요
그래서
내가 우리 다시 이거에 원래 질문으로
돌아갑시다
그럼 형님
리오더 안에서 내 아이디어를
뿌려가지고 어 내 아이디어가 너무
괜찮아 가지고
리오더에 있는 모든 사람이 다 그
사업을 해요
그럼 파이 쪼개 먹기잖아요
자
예를 들면 지금 리오더 안에서
과제 어플 지금 준비하고 있는 사람
있죠
과제 어플
그 과제 과제 플랫폼 만든다고
지금 세션 안 듣고 있나 그 사람
과제가 아니라 저
과외 과외 플랫폼
과외 플랫폼 만들겠다고 한 사람 지금
세션 듣고 있습니까
과외 플랫폼을 너희가 만든댔어
그 너희 마치 그 니들
교재까지 만든다고 했던 애들
나한테 과외 얘기를 했던 사람들이 두
사람이라서
아니야
자
해리가
이 과제 플랫폼을 만들어 가지고
떼돈을 벌 수 있을 것 같아
내 저거를 아이디어를 여기다가 공개를
했어
그래서
개나 소나 다 이제 과제 플랫폼으로
만들려고 우르르 나갔어
우르르 나갔어
됐고 지금 니오더 안에 뭐 말도 안
되는
과제 플랫폼이 100개가 생겼어
그러면은
해리는 어떻게 생각을 하냐
어 [__] 파이 쪼개먹게 하고 있네
[__] 됐네이 생각이 들겠지 혜리 아버지
막 지금 어
애새끼들 다 플랫폼 만들어 가지고 세
명 세 명 세 명 세 명 세 명 세
명 세 명 세 명 세 명 너도 세 명
너 뭐 생각들 것 같아 그때
너 뭔 생각 될 거 같아
여러분들이 생각 때문에 지금 여러분들
아이디어를 공유를 못 하잖아 그렇지
이 생각 때문에
너 어떻게 할 거냐 혜리야
이 [__] 네가 아이디어를
공개했더니이 개새끼들이 다
관세뿔 노폐물을 만들어 버렸어
됐고 세 명 세 명 세 명 세 명 세
명 이렇게 다 찢어 먹었어 어떻게 할
거야 너 이제
아니지
너 교재를 싸게 팔면 되지
너 교재를 유통시키면 되지 이제
넌 이제 교제 유통업체가 된 거지
그렇지 않아
너 교제를 유통시키는게 낫지 않겠어
이 차이가 있는 거야
내가 지금 쟤네들하고 경쟁을 한다
파이는 존재한다라고 생각하는 거라
파이는 존재하지 않는다고 생각하는
거라
차이가 존나 커요
너가 벌돈이 달라져
파이는 존재하지 않아요 시장에
파이가 존재한다 내가 여기서
다른 애들과 경쟁에서 살아남아야
된다이 생각이 여러분을 돈을 못 벌게
만듭니다
여러분이 어떤 사업을 해야 되고 어떤
사업을 하고 있고 어떻게 해야지 큰
돈을 벌 수 있는지 여러분은
몰라요 아직도
그래서
해리가 만약에 이걸 잘 이해했고 진짜
똑똑하다면
본인이 저 플랫폼을 통해서 성공을
했어 어 진짜 돈을 좀 벌고 있어
그럼 성공 사례를 올리고
딴 애들이 그 사업을 하게 만들겠지
그치
사람들은 생각할 거야
헬이라는 업체가 있고
버터 애플이라는 업체가 있고 도킹이란
업체가 있어 나한텐 선택권이 존재해
혜리한테 들을까 버터의
난 도킹이라는 업체에서 들을래
근데
토킹이한테 들어도
결국 아이디어의 주인인 해리는
돈을 벌고 있다
뭐예요 여러분
다단계잖아
토킹이 돈 벌었어요 못 벌었어요
해리는 돈 벌었어요 오 벌었어요
도킹이 많이 벌었어요 해리가 많이
벌었어요 그 한 명의 손님에서
도킹이 더 많이 벌었죠
근데
새벽 3명 3명 3명 다 찢어먹은 그
전체에서는 누가 돈을 제일 많이
벌었어요
누가 여기서 불행해요
누가 여기서 불행합니까
소비자밖에 없어
자기들한테 선택권이 있다고 생각하거든
행복한 줄 알지 왜 자기가 선택했다고
생각하거든
애초에 선택권은 없었는데
행복한 줄 알지
근데 그거를 지켜보고 있는 해리는
정말 웃기지
왜
애들이 리뷰를 뭐라고 달아
저는 해리
혜리 학원
뭐 우성 학원 무진 학원 중에 무진
학원을 골랐습니다 무진
학원이 제일 좋은 거 같아요 사람들이
우르르 존나 무진 학원으로 막 몰려가
그걸 보면서 해리는 뭔 생각을 해
입금이
찍히겠네
이게 여러분
왜 카르텔을 만들어야 하는가 왜
여러분이 아이디어를 숨기면 안 되는가
왜
옆 사람이 사업을 하게 도와줘야
되는가 왜 저 사람이 사업하며
여러분이 돈을 버는가
그거에 대한 설명입니다
이게 그냥 우리가 막 모여가지고
떠들고 이렇게 모여가지고 새벽에 막
얘기하고 돈 얘기한다고 카르텔이
아니라 이게 진짜 카르텔이라고
세상에서 돈은 이렇게 움직이고 있어요
여러분
왜이 안에 있으면 여러분이 절대
평범하게 살 수 없다고 한지 알겠죠
내가
리오더 처음 시작할 때 여러분들한테
그랬어요
내가 여러분이 리오더가 다 들어온다
그래가지고
들어온 모든 사람들이 다 나처럼
재벌이 될 거라고 말하지 않습니다
근데
적어도 리오더에 들어온 사람 중에
평범하게 살 사람은 없다고 내가 그건
보장하겠다고
여러분이이 안에서 재벌이 못될지언정
절대 여러분이 평범한 사람처럼 돈
벌고 있진 않을 거라고
하여튼
오늘 세션은 여기까지